Download From:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
火影：开局神级词条，忍界破大防
作者：泡澡的松鼠
简介：烬穿越至火影世界，成为宇智波佐助的胞兄。
　　在火影弑师名场面开启之际，他也获得了自己的系统，神级词条系统。
　　只要掠夺、复制、融合词条，就能不断变强！
　　于是乎，七年后灭族之夜来临时。
　　宇智波烬拦在宇智波鼬身前，小手一挥护住族人：我愚蠢的尼桑呦！
　　自此，宇智波烬正式登场！
　　二柱子：我的两个哥哥竟然都是天才？我才是蠢材？
　　鸣人：烬哥，你哪来我老爸的飞雷神？
　　三代日斩：宇智波家的孩子，也能掏我猴子？
　　二代扉间：谁说宇智波家小鬼天生邪恶的？我看一点也不邪！
　　卡卡西：有宇智波烬在，我不配拷贝忍者。
　　宇智波带土：我要创造一个没有烬的世界！
　　宇智波斑：哈哈哈哈，宇智波狂笑四杰，从烬开始！


第1章穿越火影，神级词条系统
　　【阿玛特斯拉签到领取处。】
　　木叶51年。
　　宇智波族地。
　　“咳咳……”
　　一名幼童被浓烟呛醒，两岁半的幼小身躯蜷缩在族地祠堂的梁柱后。
　　透过雕花木窗，他模糊地看见九条赤红尾巴，正在夜空狂舞。
　　轰！
　　远处，瓦砾碎石如雨坠落，掀起地动山摇。
　　同时传来此起彼伏的惨叫，月光似乎都被血雾染成了暗红色。
　　“这是……”
　　下一秒，记忆如潮水般涌入。
　　前世唯唯诺诺当着牛马，通宵加完班后上了个厕所，却直接猝死！
　　这一世穿越到宇智波一族，成为了宇智波族长的二公子。
　　也就是一打七的弟弟，二柱子的哥哥——宇智波烬。
　　他深吸了几口气将发乱的意识收回，看向远处九条赤红尾巴喃喃道：
　　“这是……九尾之乱吧？”
　　“记忆里，九尾之乱后再过七年，就是宇智波族的灭族之夜了吧？”
　　想到灭族之夜，紧迫感戛然而至。
　　还有时间！
　　七年时间，情比金坚的恋爱都能拆散，更何况区区灭族危机呢？
　　轰！
　　祠堂再次剧烈震颤，屋顶上一根木梁轰然塌落。
　　就在千钧一发之际，他的身体本能地翻滚。
　　咔嚓。
　　碎木擦着耳尖划过。
　　这具年仅两岁半的身体素质超过了他的想象，一看就是经常锻炼。
　　但真正让他愣住的，是眼前突然浮现的淡蓝色光幕。
　　【叮，检测到宿主微笑面对死亡危机，神级词条系统激活，获得新手大礼包。】
　　【注：词条从低到高分别为：白色普通、绿色精良、蓝色稀有、紫色史诗、金色传说、彩色神级，黑色特殊。】
　　“神级词条？那我身为宇智波族长之子，词条应该不差吧？”
　　“不要多，只要有两个金色传说词条就够了。”
　　他的脸色一喜，迅速低头看向自己的双手。
　　可刚低头就看到一团黑光，黑色发紫。
　　【七年之痒（黑）：身为狂躁病族人，你只有七年的寿命。】
　　【身手矫健（白）：你比普通人，要快一点。】
　　【火遁亲和（蓝）：习练火遁忍术时，领悟力更快。】
　　【身世显赫（紫）：身为忍界大族族长之子，在被灭族前身份地位极高。】
　　中规中矩的天赋，除了七年之痒。
　　他深吸了口气道：“开启新手大礼包！”
　　【新手礼包开启，恭喜宿主获得老……新手两件套，神级词条光之金身、弱存在感。】
　　“神级词条？怎么听着有点像老六词条啊……”
　　宇智波烬小小的眉头微微皱起，注意力也放到了两个词条上。
　　【光之金身（彩）：只要有光就能开启金身，规避伤害，吸收阳光就能获得查克拉。】
　　【弱存在感（彩）：当你保持沉默时，存在感降甚至不如路边的石子。】
　　“每天晒晒太阳就能变强，再加上金身……岂不是说我开局就无敌了？”
　　看到词条解释后，他小小的脸上，笑意彻底晕开。
　　宇智波一族最缺的是什么？
　　发育啊！
　　作为老六聚集地，不能苟的宇智波族人，几乎都嗝屁了。
　　而他现在有七年的时间发育！
　　每天只需要找族人聊聊天，和一打七畅谈亲情，教育教育二柱子。
　　七年时间开个万花筒什么的，问题不大吧？
　　“不过……金身、伏地还差了个闪现啊……”
　　有些可惜，要是统子再给点力，他就真的彻底躺平了。
　　而此时的村子，已经乱作一团粥。
　　暗部的惊呼声几乎到处都在响起。
　　“不好！结界班顶住！千万别让九尾查克拉泄露到村子里！”
　　“疏散疏散！所有人平民躲在屋子里，不要乱动！”
　　“宇智波一族禁止外出！”
　　各种声音纷扰而至。
　　听得宇智波烬小眼猛地亮起，连忙转头朝着村子外看去。
　　九条赤红色的尾巴，正遮天蔽日的在村子外肆虐！
　　但却已经有些暗淡。
　　就像是困兽犹斗。
　　身上也被一层发着光的锁链，紧紧束缚。
　　按照剧情来看，九尾，要被分尸了。
　　而永带妹……也带妹死了。
　　"系统，如果我现在去摸水门的尸体……"他靠在门槛望向村外的方向，婴儿肥的脸颊泛起不协调的狡黠，"能掉落飞雷神之术的概率有多大？"
　　仿佛回应他的猜想。
　　更多系统说明在他的眼前，展开。
　　【摸尸三十秒必定掠夺随机词条。】
　　【每天和人交谈超过十分钟有小概率复制词条，击败对方大概率复制词条。】
　　【注意：词条可以融合升级。】
　　“也就是说，我至少要等水门死后，摸三十秒才有机会获得？”
　　看着详细说明，宇智波烬没有犹豫。
　　瞥了门口两名带着绿色动物面具后，他甩开两个小短腿从侧门跑了出去。
　　时间，有点紧急了。
　　沙沙沙。
　　短小的脚步，踩在松软的土地上。
　　带起淡淡的声响。
　　宇智波一族侧门前的树上，两名根部忍者正紧密关注着村子外的战斗。
　　眉宇之间闪过忧虑。
　　可想到那位大人的命令，二人只能困顿在枝繁叶茂的大树上，守着宇智波。
　　随时准备记载。
　　呼——
　　一阵飓风袭来，二人下意识抬起手挡在先前道：
　　“九尾的破坏力，还是太强了。”
　　“是呀，在这里竟然都能感受到……”
　　交谈声里，二人都没有注到，下方一个混淆在阴影里的小小身影，正沿着墙边消失。
　　不仅仅是这两位根部。
　　沿途奔逃的村民们仿佛看不见这个矮小的身影。
　　就连擦肩而过的暗部忍者都下意识忽略了他。
　　弱存在感词条生效时，似乎连九尾查克拉形成的狂暴飓风，都会自动绕开他所在的位置。
　　“这就是弱存在感词条吗？这样的我和隐身有什么区别？”
　　宇智波烬低头看着自己的身子，眼中忽然露出与稚嫩面容严重不符的光芒。
　　这谁还分得清他和老六呀！
　　想到这里，他的脚步再度加快！
　　两条小短腿，几乎快要抡出火星子。
　　十分钟后。
　　终于要靠近了。
　　宇智波烬锤了锤小小的腰杆，累的直喘息。
　　可当他抬头准备继续看时。
　　却只看到一模火红！
　　因为尸鬼封尽而暴乱的九尾，其中一条尾巴——
　　正朝着自己砸了下来！
　　裹挟着碎石砸向稚童所在的位置。
　　生死瞬间，月光透过破碎的树林洒在烬的身上!
　　嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　淡金色的光粒从每个毛孔渗出，在体表交织成蜂巢状的一层薄膜。
　　轰隆！
　　同一时间，足以裂山碎石的九尾尾巴，撞上光幕！
　　哗啦！
　　但和想象中砸蛋的场景不同，赤红色的尾巴就像是打在阳光洒落的尘埃上，透体而过。
　　没有触碰到他半分。
　　躲在金光覆盖下的孩童，毫发无损。
　　甚至有余裕观察身体。
　　“怪不得说是规避伤害呢……这不是身化阳光么……”
　　他低头，看着自己在月光下有些透明的手掌，嘴角慢慢向后咧开。
　　最终化作一抹狂笑：“哈哈哈哈！”
　　宇智波四杰？从烬开始！

第2章弱存在感，这不歼十c吗？
　　南贺川畔。
　　“鸣人，要记得妈妈永远爱你。”
　　低语过后，波风水门转身看向身后的狐狸时，双眼之中就只剩下了果决，
　　“九尾——尸鬼封尽！”
　　他抱着极强的决心，要给自己的孩子留下后手。
　　“又是封印老夫？！”
　　可九喇嘛很生气！非常生气！
　　几十年前就被那个男人，一边说它力量太强，一边单手将它提起封印！
　　后来，啥也没干呢又被封印到红头发女人体内。
　　现在好不容易跑了出来，又要被按回去？
　　那这乱不是白做的？
　　它的情绪有点暴躁。
　　九条赤红尾巴也开始漫无目的乱砸起来。
　　发泄起内心的情绪来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　地面突然裂开，妖异的火红色查克拉，如同火焰般四处飞射！
　　巨大的狐狸尾巴，更是没有任何征兆的直接落下。
　　但随着拿道口衔利刃的虚影出现，所有的糟乱都被一分为二。
　　九尾很不甘的，却只能无奈的被拉扯开来。
　　一半，进入了幼小的鸣人体内。
　　等到战乱结束，波风水门屈伸和玖辛奈倒在两边。
　　二者双手间，合抱着一名黄发裸身的幼童。
　　脸侧，三根淡泊的胡须若隐若现。
　　看着自家孩子，水门脸上终于露出了一抹笑容。
　　那是喜悦、是庆幸、是期望也是遗憾和心疼。
　　他费尽力气，靠在婴儿耳边轻声道：“其实……爸爸也……很爱你呢，鸣人。”
　　“有九尾在鸣人体内，就算没有爸爸妈妈的庇护，村子里的其他人也不敢乱来吧？”
　　“再加上三代和自来也大人，还有旗木家那个小鬼，应该足够庇护你了。”
　　“鸣人，千万不要怪爸爸妈妈……”
　　……
　　燃烧的查克拉云层下，四赤阳阵正发出垂死的嗡鸣。
　　血色结界，将整片洼地直接笼罩成半球形囚笼。
　　仔细看去，上方无数细密的封印咒文在屏障表面游走。
　　偶尔还会迸溅出几滴火星。
　　噗嗤。
　　轻易便将岩石熔出蜂窝状的孔洞。
　　威力，骇人！
　　“三代大人有令！任何人不准靠近！”
　　阵法外，戴着犬脸面具的暗部上忍正横刀而立。
　　刀尖所指处，艮马小队三名成员的脚步戛然而止。
　　不知火玄间吐掉口中的千本，拧着眉头问道：
　　“你看清楚，我们三个是四代火影的护卫！”
　　对此，暗部只是默默摇头拦在前面。
　　四代已死，三代火影最大。
　　呼呼——
　　在他们身后五十米外，印着‘四代目火影’的白袍，下摆被夜风吹得猎猎作响。
　　只是那抹耀眼的金发早已黯淡无光。
　　啪嗒。
　　宇智波烬蜷缩在焦黑的树桩后。
　　九尾太坚挺了，等到现在才彻底被封印。
　　随后转身看向三人小队，目光逐渐定格。
　　眼前，浮动着只有他才能看见的彩色光点——他人身上的词条！
　　护卫队长不知火玄间的头顶，跳动着稀有的紫色光晕。
　　【飞雷阵（残）：集齐三人成阵，使用后可转移到标记位置，每日限三次。】
　　"这是……阉割版的飞雷神之术。"
　　树桩后，烬婴儿肥的脸颊微微鼓起。
　　他像只谨慎的夜猫，贴着阴影悄悄移动。
　　沿途，七具暗部尸体被暴乱的狐狸尾巴拍死，横亘在龟裂的地面上。
　　其中，一个佩戴着山椒鱼半藏同款呼吸器的死者离他十分近。
　　肩甲上方，还残留着未消散的妖狐查克拉。
　　这是尸体？
　　宇智波烬心中一动。
　　转头看着阵法前，四名暗部并未关注这里。
　　他微微伸出舌头舔了下嘴角，沉吟了三个呼吸后，果断停下脚步。
　　毕竟没摸过尸，还是要先练练手！
　　下一秒，他就着树桩的阴影趴了下去，伸出手去。
　　当指尖触碰到第一具尸体时，冰冷的系统提示音在脑内炸响：
　　【接触精英中忍尸体！】
　　【掠夺普通词条身手矫健（白）：小幅提升肢体协调性（可叠加）。】
　　【叠加中，恭喜宿主获得精良词条（绿）：身轻如燕。】
　　【身轻如燕：肢体柔韧性提升50%，速度增加50%。】
　　刹那间，酥麻感顺着脊柱窜上后颈!
　　再有后颈扩散四肢。
　　他感觉自己的双腿肌肉似乎变得凝实了些。
　　双臂也轻快了许多，恍惚间竟真的有种身轻如燕的错觉。
　　升级了！
　　两个一样的白色词条，竟然就升级了！
　　“这就是舔包吗？怪不得会让人上头！”
　　他伸出舌头舔了舔有些干涩的嘴角，继续向另一具尸体摸去。
　　而这具尸体，竟然爆出来一个绿色词条！
　　【接触精英中忍尸体！】
　　【掠夺精英词条动态视力（绿色）：你的目力可以追随苍蝇（可叠加）。】
　　在这绿色光华没入体内的瞬间。
　　宇智波烬明显的感觉到双眼，有些发烫。
　　很快，黑夜里周遭的景物突然在视野中放缓了一丝。
　　甚至能够看到不远处火影护卫小队骂骂咧咧的唇语。
　　“这个不错。”
　　他深吸了口气，看着有点距离的其他尸体，弓起身试探性地蹬地。
　　咻。
　　啪嗒。
　　两岁半的身躯竟然一步跃出两米远，落地时甚至尘土尚未扬起。
　　而暗部们依旧在结界外，徒劳地盯着三名护卫小队。
　　谁也没注意到角落里，某个宇智波幼童正在悄然摸尸。
　　滋啦！
　　当宇智波烬摸到第五具带着面具的焦尸时，异变陡生！
　　死者竟然突然抓住他的手腕。
　　被拍烂的喉咙里发出‘嗬嗬’的怪响。
　　“嘶！火影里也有诈尸？”
　　他毫不犹豫，直接伸手拧断那截枯骨！
　　这才发现，原来是尸体残留的雷遁查克拉在作祟。
　　随后伏下身形，让自己蜷缩在黑暗阴影里。
　　一动不动。
　　“嗯？”
　　同一时间，暗部几人也听到了这丝动静。
　　不过几人只是随意扫了一眼，在发现是死去的同僚后，就不再关注。
　　唯有不知火玄间，凝眉仔细看了过去。
　　有些疑惑。
　　“怎么了队长？”井足雷同挠了挠头，按住自己的长刀问道。
　　“哦，没、没事，可能听岔了吧。”
　　不知火玄间摇摇头，吐出口中的千本。
　　咻！
　　噗嗤！
　　千本没入那边却没有任何动静。
　　他摇摇头，不再关注。
　　又过了三息之后，烬才稍稍松了口气，目光神异：
　　“这词条，和开隐身有什么区别啊……”
　　“当你面你都看不到，这和歼十c有什么区别啊！”
　　不过这个变动，也让他收起了继续摸下去的冲动。
　　转身看着已经越发暗淡的四赤阳阵，抬步绕向另一头。
　　时间不早了，再不进去结界就破了。
　　十秒后，阵法另一侧。
　　烬就着月光开启金身。
　　淡淡的金色荧光将他整个人化作微微透明。
　　随后，就这么堂而皇之、没有惊动任何人的情况下，走进阵内！

第3章飞雷神到手！疑惑收获
　　哗啦。
　　南贺川的流水，裹挟着残破的浑浊流向远方。
　　结界内。
　　可当宇智波烬看到面前的场景后，整个人直接顿住。
　　眼前的场景，远比原著所展示出来的更加残酷。
　　空气中混杂着血腥味与烧焦的味道。
　　十米外，波风水门侧躺着。
　　腹部，裂开一个巨大的伤口。
　　断面处不是血肉，而是某种结晶化的查克拉！
　　旁边，玖辛奈胸前被九尾狐利爪，刺出巨大的空洞正在渗出粘稠的红色光雾。
　　这些红色光雾在半空之中凝结，笼罩成一层薄薄的纱帐。
　　纱帐下，本该嚎哭的鸣人，正被包裹在淡金色的查克拉襁褓中沉睡。
　　不论是父亲，还是母亲。
　　都在用自己的方法爱着鸣人。
　　宇智波烬忽然有些理解，为什么原著里鸣人都被那么对待了，却没有黑化。
　　反而还成为了村子的大英雄。
　　或许，遗传这个东西，是真的改变不掉的。
　　换他？
　　高低得把木叶拆成稀碎。
　　要不怎么说自己不是主角呢。
　　他摇摇头，转身朝前走去。
　　波风水门，就是普通人努力的神呀！
　　也是火影忍者里，为数不多没有依靠血脉，成长起来的超影级战力。
　　当靠近波风水门尚有余温的衣襟时，眼前瞬间被璀璨的词条光华填满！
　　【接触目标：波风水门（死亡）】
　　【可掠夺词条：飞雷神之术（金）、螺旋闪光超轮舞吼叁式（金）、尸鬼封尽（黑）、封印术（紫）、仙人模式（金）……】
　　各种金色词条如同太阳耀斑，尤其是飞雷神之术，将周遭血雾都染成鎏金色！
　　而旁边漂浮着的黑色词条‘尸鬼封尽’则散发着令人心悸的紫黑色雾霭。
　　似乎只要看上一眼，就会被抽走灵魂。
　　"这就是原著天花板级的时空忍术……"
　　他喃喃着，又有些纠结，
　　“统子，要是摸到不想要的怎么办？”
　　【尸体词条掠夺冷却期：365天。】
　　【活人词条复制冷却期：7天。】
　　看到这里，宇智波烬脸色一黑，问道：
　　“一年？这和永久冷却有什么区别。”
　　“我新号，别压呀统子！”
　　这些词条，除了尸鬼封尽，他都想要。
　　至于尸鬼封尽……
　　要是摸到尸鬼封尽，使用的同时开启金身……
　　变成光后，死神还抽得到灵魂吗？
　　见系统没有回应，他不再犹豫，左手摸着飞雷神术士的苦无，右手摸着波风水门。
　　摸尸火影，开始！
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　很快，三十秒过去。
　　【掠夺传说词条飞雷神之术(金)lv1：可在种下术式的物品间瞬移（30米），每次瞬移消耗100查克拉量。】
　　【投喂忍术，可提升飞雷神等级，增加瞬移距离，减少查克拉消耗。】
　　竟然还是个可成长性的是空间忍术。
　　看到飞雷神之术的介绍，意料之外。
　　但又觉得合理。
　　毕竟飞雷神，水门可是比创造者扉间玩的还要溜。
　　旋即他身形不变，抬手朝着玖辛奈摸去。
　　哗啦！
　　可就在他伸手放上去的刹那，异变突起！
　　玖辛奈腹部的金刚锁链，突然暴起！
　　看样子，似乎是某种防止尸身被侵犯的术式。
　　砰！
　　“果然是小辣椒，死了也不容旁人侵犯。”
　　烬摇了摇小脑袋，两岁半的身躯带着十足的稳重。
　　反手迎着月光，直接道：“金身，开！”
　　嗡嗡。
　　下一秒，金色的气息在月光的照耀下就包裹了他的全身。
　　身子，再一次阳光化。
　　而金刚封印的锁链，也就落了空。
　　又等了一会确认没有动静后，他才真的摸了上去。
　　【接触目标：漩涡玖辛奈（死亡）】
　　【可掠夺词条：查克吨（金）、四赤阳阵（紫）、封印术亲和（蓝）、九尾之力·伪（紫）、大力（白）……】
　　与波风水门相比，玖辛奈的词条虽然要差了些，但也各个都是极品。
　　尤其是查克拉量！
　　作为目前为数不多的漩涡一族，查克拉量冠绝整个忍界。
　　没有人不眼馋。
　　尤其是那位被血轮眼拖累的五五开选手。
　　自然，烬也眼馋。
　　他也更眼馋后面的九尾之力！
　　虽然不如正版，但——他的词条能升级啊！
　　喂养几年，说不定还能比正版更强呢？
　　嘀嗒。
　　三十秒很快过去。
　　【获得传说词条金刚封锁·残（紫）：可召唤三条查克拉锁链缠绕对手，对尾兽效果加倍。】
　　“金刚封锁嘛？也是不错的技能。”
　　宇智波烬也没有失落。
　　虽然不是查克吨和九尾之力，但无敌、隐身、闪现都有了，现在又多了个蓝银……金刚锁链缠绕。
　　手段已经足够丰富了。
　　也超出了自己的预期目的。
　　他深吸了口气，转身看向二者中间的黄发少年：“呼——接下来就是你了呀，鸣人。”
　　咔嚓。
　　可当他试图触碰鸣人时，上方的四赤阳阵，忽然被强力打开！
　　踏踏踏。
　　脚步声里，一支烟斗缓缓出现在视线中央！

第4章三代退隐，四代死了，该我锅影了吧？
　　“鸣人这家伙……还活着，不能摸尸……”
　　“那——如果我现在抽他两巴掌，算不算是打败了？”
　　‘这样的话，是不是就有几率复制词条了？’
　　南贺川畔，两岁半的少年眼前一闪一闪的。
　　他，似乎找到了系统bug！
　　木业十二小强，今年似乎都会陆续出生？
　　那如果他一个一个上门拍拍屁股捏捏脸……
　　嘶！
　　想到这里，宇智波烬的咧开小嘴。
　　单手扶额，弯腰。
　　“哈哈哈哈哈！我果然是天才！”
　　系统：……
　　咔嚓！
　　就在这时，上方的四赤阳阵忽然被打开。
　　狂笑声戛然而止。
　　他转身时，恰好看到一只烟斗，在月光下明灭不定。
　　三代！
　　“嗯？还有幸存者？是个孩子？”
　　当看到结界里还有人时，猿飞日斩下意识绷紧了身子。
　　手中更是攥紧木棍。
　　能在九尾之乱活下来的人，必然非同凡响。
　　“孩童？”
　　“这团扇服……你是宇智波家的？”
　　不过当他看清这人的样貌穿着后，深邃的眸子里，不仅闪过疑惑。
　　宇智波家不是被禁足了吗？
　　这看起来两三岁的娃娃，是哪来的？
　　他的身后，火影护卫小队也第一时间跟了上来。
　　当看到是宇智波烬后，不知火玄间吐掉口中的千本，难以置信道：
　　“oi？难道——四代目大人的儿子长这么大了吗？”
　　其他艮马小队队员：……
　　跟来的暗部忍者：……
　　猿飞日斩：……
　　宇智波烬：……
　　差点以为自己变成哪吒了！
　　他心中吐槽，但面上却露出一副天真懵懂。
　　畏畏缩缩地攥着令牌，童声童语道：
　　“老……老爷爷!我……我叫烬，是一名戴着……戴着油彩面具的叔叔说，说……这里有糖吃。”
　　他故意重复油彩面具。
　　同时手中令牌恰到好处的露出上方的符文。
　　而这有意的举动，也确实让所有人都注意到了。
　　当然，说完话两只水汪汪的大眼睛紧紧盯着三代。
　　只要这老登有任何不好的举动。
　　他就准备开启金身，在弱存在感的笼罩下跑路。
　　至于飞雷神？
　　他还没开始修炼，体内确实没有查克拉……
　　当然，他也相信，三代不会对自己怎么样的。
　　这老登虽然有时候心黑了些。
　　但！
　　对于村子里的小孩，向来展露出的都是有爱的一面。
　　不论是谁。
　　哪怕背地里如何，表面都是和蔼可亲。
　　顺便念叨着那套火之传承！
　　油彩面具？
　　还有这枚令牌……
　　右侧，不知火玄间三人在听到这些词汇后，立马猜测到其中含义，转身就走。
　　涉及到村子里大族的博弈，他们不能再待下去。
　　只需要安安稳稳的干自己分内之事即可。
　　咻。
　　突然。
　　三代火影猿飞日斩背后，一名暗部忍者瞬身出现。
　　手中卷轴亮起红光，沉声道："令牌编号乙-七四，隶属根部第三侦查班。"
　　猿飞日斩的皱纹更深了，几乎能够夹死两个苍蝇。
　　这确实是根的班组编号。
　　而那个人尸体，正在外面。
　　显然，小小的宇智波烬并未说谎。
　　两岁半还没修炼的孩子，怎么可能有能力单独出现在这里？
　　“所以，是想要嫁祸宇智波一族吗？”
　　“可……嫁祸给一名宇智波幼儿，团藏你脑子呢？”
　　三代眼中闪过寒芒。
　　再低下时，眼中就只剩下了和蔼可亲。
　　“没事的没事的，你得快回家了。”
　　他拍了拍烬的小肩膀。
　　掌心之中，一缕缕感知查克拉探了进去。
　　转了一圈。
　　体内空空荡荡的。
　　虽然体内肌肉骨骼密实，但并没有查克拉的痕迹。
　　也正常，宇智波一族，正常孩子似乎在四五岁时才会提炼查克拉吧？
　　确定这具身体里没有半点查克拉后，才彻底舒展开眉头，宽慰道：
　　“好孩子，木叶飞舞之处，火亦生生不息！”
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息！”烬竖起拳头，用力做了个加油的动作。
　　这才转身跑开。
　　“"多么正直的孩子呀！”
　　看着他的背影，三代火影眼中也不禁浮现出了一丝动容。
　　不过一想到团藏连这孩子都不放过，他的心就沉了下去。
　　拿下口中的烟斗，“嘭嘭”地敲击在旁边的树桩子上。
　　“团藏，你的手伸得太长了！”
　　……
　　阿嚏！
　　同一时间，火影大楼。
　　正在激情演讲的团藏，猛地打了个喷嚏。
　　“团藏，你没事吧？”
　　对面，转寝小春关心的看向自己的老友。
　　“没事！现在的我强的可怕！”
　　团藏敲了敲拐杖，
　　“四代火影战死，你们觉得当务之急最紧要的是什么？”
　　“是……稳定村子？”转寝小春下意识问道。
　　“没错，就是要稳定村子！现在四代火影战死，村子正是群龙无首的时候，所以我觉得有必要先选出五代火影，主持大局！”
　　“而目前村子里有能力竞选火影的，也就只有各大家族长，但他们——都不如我团藏！”
　　“我对这个村子，爱得深沉！”
　　“是深埋泥土中的树根，托举着村子。”
　　团藏一口气说出心中的话！
　　他熬走了三代，熬死了四代，更是让村子和宇智波站在对立面！
　　现在终于到他的时代了！
　　想到这里，他整个身上迸发出璀璨的风遁查克拉。
　　气势，一时无两！
　　甚至看得两名顾问，都不由得点头赞叹。
　　这位老友，确实雄姿勃发。
　　所以犹豫了下，转寝小春点点头道：“确实你更合适五代，不过——”
　　不过？
　　听到老友的犹豫，团藏微微一笑：“不过我会将村子的财政大权，交给两位分配。”
　　“不过也没有人比你更合适了！”
　　两人对视一眼，果断同意。
　　砰！
　　可就在这时，紧闭着的火影办公室大门，突然被人直接推开！
　　咯噔。
　　当看到来人标志性的烟斗时，三人立马安静了下来。
　　猿飞日斩缓缓走了进去。
　　沧桑的眸子像是什么都没看到似的。
　　一步步走到火影办公桌后。
　　拉开椅子，坐下。
　　你！
　　团藏看的牙痒痒。
　　这个位置，马上就是他的了呀！
　　可三代并不搭理，只是双手撑在火影办公桌上。
　　看着屋子里的几人，沉声道：
　　“火影职权，由老夫暂代，你们——谁赞成，谁反对？”
　　“赞成！”
　　"我也赞成！村子正是大乱的时候，猿飞你能出山真的是解了燃眉之急！"
　　转寝小春和水户门炎两人对视一眼，直接点头。
　　不带丝毫犹豫的。
　　而旁边的团藏，缓缓打出一个问号。
　　不是哥们？

第5章锅影，人心中的成见，是一座大山！
　　砰！
　　志村团藏很生气，重重一拐杖砸在地面上。
　　脸色，阴沉的可怕。
　　他转身看着自己的老友，三代火影。
　　压抑着怒火问道：“日斩，木叶需要新的气象，你——”
　　“你为什么要在这次大乱里，栽赃宇智波的幼童？”
　　可话还没说完，反倒被三代指着鼻子质问，
　　“栽赃宇智波……”
　　听到这里，志村团藏呼吸一滞。
　　他下意识的忽略了幼童二字，注意力落在宇智波和栽赃上。
　　栽赃宇智波这件事，他几乎天天都在干！
　　不然，堂堂木叶大族的风评，怎么可能会坏的那么快。
　　可，日斩说的是哪件事？
　　算了不重要，反正确实是自己干的。
　　人心中的成见是一座大山。
　　可——如果这座大山，人自己默认了呢？
　　“日斩你……现在提这件事干嘛？”
　　团藏的声音小了些，但还是嘴硬解释道，
　　“那些天生邪恶的宇智波小鬼，难道你要放任他们破坏村子吗？”
　　砰砰砰。
　　眼看自己的好友初心不改，日斩累了。
　　拿出烟斗在桌子上敲了敲制止道：
　　“够了！现在村子里最需要的，是和谐，而不是内斗！”
　　“可是你不要忘记，今天九尾的眼睛，那分明是——”
　　团藏神色不虞，反驳道。
　　可还没说完，就在此被打断。
　　“我说够了！”
　　猿飞日斩猛地起身，双眼直视着团藏，
　　“你要知道，我才是火影！”
　　身具火影多年的气势，在此刻尽数压了过去。
　　最后一句话，就像是压死骆驼的最后那根稻草。
　　彻底点燃团藏心中的不满。
　　他冷冷的一甩拐杖，强烈出声：“你会后悔的，日斩！”
　　砰！
　　说完，转身夺门而去！
　　只留下屋内三人，沉默片刻后，转寝小春尝试问道：
　　“日斩，栽赃宇智波那事，会不会有什么问题？”
　　“团藏这家伙虽然暗地里有不少小动作，但心里还是为村子着想的。”
　　“除了团藏还有谁对宇智波这么大的敌意？”
　　三代拍了拍桌子，喝问道，
　　“难不成你告诉我一名两岁幼童，自己跑到结界里去嘛？”
　　咯噔。
　　这一下，两人彻底沉默了。
　　……
　　宇智波一族，族地前。
　　宇智波烬两条小腿，甩得飞快。
　　在身轻如燕词条的加持下，他的四肢协调性达到了一种新的高度。
　　甚至可以摆脱火影中忍者的固定姿势——双臂直着斜向后保持稳定，双腿小碎步。
　　而他！
　　正在大力的甩动双臂与双腿。
　　交叉甩动。
　　完美地姿势、矫捷的步伐！
　　速度快的几乎堪比一名成年男性！
　　当然，若是能够忽略身高，就完美了。
　　踏。
　　一步落下。
　　当看到宇智波家族那标志性的团扇画面后，他的脚步瞬间停滞。
　　整个人再度恢复之前的模样。
　　悄无声息的朝着族内溜去。
　　九尾之乱结束后，原本留在这里看守的暗部忍者，已经退去。
　　那些来闹事的族人，同样的离开。
　　喝酒的喝酒，睡觉的睡觉。
　　隐约间还有让人面红耳赤的声音传来。
　　只有一人，站在门口。
　　宇智波富岳。
　　这位族长的眸子十分深邃，默默看着外面。
　　双眼逐渐变得猩红无比，三勾玉正在其中缓缓旋转。
　　鼻息间传来浓浓的硝烟和战火的气息。
　　“宇智波一族……已经别忌惮到这种程度了吗……”
　　明明状况已经如此严重，可村子里竟然还能分出一部分力量，管控宇智波！
　　他叹了口气，转身离去。
　　可刚回头，三勾玉里忽然察觉到一道小小的身影。
　　正踮着脚，偷偷朝里走去。
　　“烬？这孩子怎么会溜出来？”
　　看到那人的样子时，他愣了一下。
　　他这个小儿子，现在应该说是二儿子，往日里都是沉默寡言的。
　　没什么事就喜欢独处。
　　因此，也被族里的其他人，认为是个孤僻症患者。
　　不喜交道。
　　可今天，怎么突然流出来了？
　　带着疑惑，他直接跟了过去。
　　角落里，烬心中一动：“果然跟上来了。”
　　然后就这么站在墙边的阴影里，慢慢等待着自己的父亲。
　　这位神秘的万花筒拥有者。
　　身为族长，明明拥有万花筒，却坐视自家儿子屠戮一族。
　　这件事是好是坏，他不好评论。
　　毕竟只有当了爹才知道，那份沉重和艰难抉择。
　　随着距离的接近，他能明显感觉到一股压迫，扑面而来。
　　“烬，你怎么跑出来了？深夜睡不着吗？”
　　兴许是族长当久了，富岳在说话时，也还是有些严肃。
　　少了些父子间的柔和。
　　“怪不得你俩儿子一个比一个叛逆呢。”
　　宇智波烬摇摇头，解释道，
　　“我的屋子，塌了。”
　　“嗯？！！！”
　　富岳眼神一跳，连忙朝族内看去。
　　这才发现，不知什么时候烬的屋子，大梁竟然都掉了下来。
　　而自己这个族长兼父亲，竟然完全没有发现！
　　就连那些族人，也没有发现。
　　他叹了口气，脸上露出一丝歉意：“抱歉呀小烬，等明天父亲再帮你修好不好？”
　　“现在先去父亲屋子里睡觉吧。”
　　说着，就要将宇智波烬抱走。
　　可烬能答应吗？
　　交流还不够十分钟阿喂！
　　他抽动着身子，试图脱离富岳的控制。
　　可小小的他，在没有查克拉的前提下，是什么都不能做的。
　　只能眼睁睁看着自己被抱起，放到屋子，转身离去。
　　看着富岳的背影，宇智波烬不得不使出自己的杀手锏，吆喝道：
　　“祠堂桌子下第三章腿上面！”
　　咯噔。
　　富岳关门的动作微微一滞。
　　“母亲窗口花坛里面。”
　　踏。
　　富岳转过身来，目光幽幽。
　　“还有这间屋子柜子里右下角——”
　　“停！”富岳连忙冲了过来，小心翼翼地扭头看了眼隔壁卧室，低声道，“你小子想怎么知道的！！”
　　声音不大，但语速极快。
　　甚至，带着些怒火。
　　完全忘了刚刚的族长严肃。
　　瞧瞧，这不就留下来沟通了嘛！
　　烬狡黠一笑，拍了拍床边，奶声奶气道：“来，坐。”
　　“你小子最好把这些——”
　　宇智波烬摆摆手，打断了父亲的话道：“父亲大人，你也不想自己的私房钱，被母亲大人知道吧？”
　　说完，再次拍了拍床边。
　　意思，不言而喻。
　　“你小子！”
　　宇智波富裕三勾玉的血轮眼缓缓转动。
　　咬着牙，最终还是老实坐下。
　　此时的他，在宇智波烬面前，稚嫩的像个孩子。
　　而这个时候，烬也终于看到了富岳身上的词条！

第6章两岁半开眼，这是妖孽吧？
　　【交谈目标：宇智波富岳。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　两条大大的提示，浮现在眼前。
　　宇智波烬眨了眨眼睛，有些明悟。
　　死人的词条需要摸上去，才能看到。
　　而活人的词条，则需要沟通交流才能看到？
　　他点点头，继续拉着宇智波富岳扯南扯北。
　　眼前也渐渐出现第一个词条。
　　精致的蓝色光晕，莹莹绽放。
　　【优秀词条族长威仪（蓝）：族内议事时，增强30%说服力。】
　　族长威仪？
　　宇智波烬摇了摇头，连忙向下看。
　　这玩意给他，没毛用。
　　难不成他还能在酒馆里揭竿而起，推翻木叶——
　　嗯？
　　别说！
　　还真别说！
　　他的小眼睛眨了眨，忽然觉得这样似乎也不错。
　　从现在开始，叫他宇智波斗焕！
　　很快，随着沟通的深入，词条也越来越多。
　　【火遁精通（蓝）、火遁·凤仙火（绿）、写轮眼（蓝）、恶意感知（绿）、万花筒写轮眼（紫）、命运之窥（金）……】
　　命运之窥？
　　金色的！
　　正在说话的烬声音陡然拔高，音调都上升了三个分贝。
　　“这，应该就是富岳万花筒的能力了吧……”
　　宇智波烬深吸了口气，感叹道，
　　“果然和命运有关。”
　　虽然一早就猜测过，但真的看到，却还是难免让人震惊。
　　也不得不再次感叹：
　　宇智波一族，果然是版本之子呀。
　　这双眼睛的能力，确实bug！
　　太子要是不开挂，想干过二柱子，还真是难。
　　【与宇智波富岳交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条写轮眼（蓝）：拥有超乎常人的洞察力，能观察查克拉流动，可以施加和看破幻术，复制体术和非血继限界忍术。】
　　复制到了？！
　　宇智波烬有些意外。
　　没想到就是一个尝试，竟然真的从他父亲富岳身上复制到了写轮眼。
　　虽然这玩意在族内烂大街，但他毕竟才两岁半啊！
　　很快，一股喜悦由内而外！
　　大脑在受到刺激后，更是疯狂分泌多巴胺。
　　然后……
　　他捂着眼睛，再次忍不住低头大笑起来：“哈哈哈哈哈！”
　　旁边的富岳：……
　　他有些无语，目光中也流露出一抹担忧之色。
　　“坏了，这孩子不会被那横梁砸坏脑子了吧？”
　　“这要是让美琴知道，恐怕——嗯？！！”
　　正当他头疼该怎么向自己的妻子解释时，余光忽然闪了一下。
　　他连忙转身，看向了自己的二儿子。
　　视线定格在烬的双眼。
　　哪怕他身为宇智波一族的族长，此时呼吸也不由得急促起来：
　　“红的？”
　　“眼睛都充血了……这孩子肯定砸到脑袋了！”
　　他有些慌，但当瞥到红眼中的勾玉时，脑海中忽地闪过一个念头！
　　这让他原本有些手忙脚乱的身子，骤然而止。
　　“不！不对！不是充血！”
　　“而是……开眼！”
　　他低下头，看着面前已经停止狂笑的儿子。
　　眼中流露出极其复杂的神色。
　　一方面是欣慰骄傲。
　　自己两岁半的儿子，竟然就这么开眼了？！
　　这很不正常！
　　要知道以往族里最早开眼的孩子，也是十岁左右，经历生死之后，情绪大变开眼。
　　而他的天才大儿子！
　　年仅五岁，就被誉为宇智波一族希望的鼬！
　　此时也根本没有开眼的迹象。
　　可——现在！
　　在自己面前！
　　仅仅因为他这个父亲敷衍了几句，自家这个二儿子就开始大笑。
　　大笑完了以后就开眼了？
　　是了！
　　一定是这孩子不仅性格很偏激，也真的很重视亲情！
　　而他这个父亲，却因为族内的事情，忽视了太多亲情。
　　也忽略了烬的感受。
　　这才让烬刚刚被冷落，情绪激动开眼的。
　　想到这里，他的眼神中流露出愧疚自责，轻声道：
　　“抱歉，烬，是父亲平常忽视你了……”
　　他打定主意，以后一定要多关心关心自己这个孩子，
　　“但你开眼这个事情，谁都不能说知道吗？”
　　“还有……”
　　宇智波烬：？？？
　　好好的族长大人怎么突然这么啰嗦？
　　不过开眼的喜悦过后，他迅速平静下来，疑惑地低头看着双手。
　　心中喃喃道：“三次了……”
　　从穿越过来到现在，短短一天时间不到，他就已经猖狂大笑三次了！
　　这不对劲！
　　“难道，宇智波家基因里，真有大笑这条？”
　　他吸了口凉气，下定决心以后一定要淡定。
　　接着挥手，冲宇智波富岳摆了摆：“再见了老……老父亲，我要睡了。”
　　然后，在富岳还有些懵的眼神里，直接将他退了出去。
　　啪。
　　拉上门，上床——地板，睡觉！
　　门外。
　　富岳的愧疚的神色戛然而止。
　　一张脸上，更复杂了！
　　隐约间还夹杂了一丝丝的委屈。
　　“不是，合着这孩子拉我过来，就是为了开眼？开完眼就扔？”
　　他觉得，自己就像是红灯区的那些女人。
　　被人用完就丢了出去。
　　良久，他叹了口气转身朝着隔壁走去。
　　“还好，还好有小儿子和鼬，这两个家伙一定会很爱我这个父亲的！”
　　说着，他转身走向了宇智波美琴的房间。
　　里面正传来一大一小两个微弱的呼吸。
　　幸福，在此刻具象化了。
　　……
　　第二天，清早。
　　哗啦。
　　“今天约了止水一起训练，可不能迟到了。”
　　鼬拉开卧室门，正准备外出训练。
　　“啊！”
　　可刚开门，就被吓了一跳！
　　门前，一双大脸正直勾勾的看着他。
　　当看清楚是弟弟那张软糯柔嫩的小脸后，他松了口气。
　　这个弟弟醒如此早的缘由只有两个。
　　要么上厕所，要么上厨房。
　　想到这类，他的目光更加柔和，关心道：
　　“烬是饿醒了吗？"
　　"想吃什么？哥哥正准备去做饭。"

第7章满身黑词条的鼬
　　“终于醒了啊！一打七！”
　　宇智波烬舔了舔因为站太久而有些干涩的嘴角，眼中隐隐异样的光芒。
　　这个被誉为亲儿子的男人，终于见到了。
　　当然，并不是因为崇拜。
　　对鼬的感情，他是复杂的。
　　一方面，这家伙反手掏了整个家族，是不折不扣的偏执狂。
　　另一方面，又是为了保全自己的弟弟，甚至不惜威胁村子。
　　种种复杂且矛盾的情绪，只能说让人又爱又恨。
　　当然，现在嘛，他主要是为了——词条！
　　“也不知道现在这个年龄的鼬，有什么词条。”
　　“待会可别复制天照呀……”
　　他心中喃喃着，有些期待。
　　词条不少，只要不是那个烧不死人的就行。
　　没错，说的就是它，天照！
　　阿玛特拉斯虽然听着很给力，用着也不错。
　　但！
　　放在火影里，正犯了99%的火遁都有的错误——烧不死人呀！
　　威力不错，烧不死人！
　　那用来干嘛？
　　给别人表演个烟花秀嘛？
　　还是晚上表演个打铁花！
　　宇智波烬清了清嗓子，问道：“一打七，现在问你个问题！”
　　“一打七？”
　　宇智波鼬重复了一遍，立马明白了这个谐音。
　　竟然给身为哥哥的自己取外号！
　　他蹙起眉头。
　　可当目光落到自家弟弟滑嫩的小脸上时，眉头就再次舒展开来：
　　“不愧是烬，竟然能想出如此有趣的外号。”
　　“想问什么就问吧。”
　　说着，他伸出手想要揉一揉烬的小脸蛋。
　　滑滑嫩嫩的，想rua。
　　“诶，严肃点。”
　　见状，宇智波烬躲开脑袋，板着脸好似大人似的问道，
　　“如果有一天，村子和家族站在对立面，你帮谁？”
　　咔。
　　宇智波鼬伸出的小手顿在半空中。
　　有些发愣。
　　明明还是孩童的他，眼中却流露出了与年纪不符的惊讶与惆怅。
　　“烬他竟然也已经感觉到了这个事情吗？”
　　“不！不对！”
　　“难道……没错了，一定是父亲大人聊天时被听到了。”
　　"父亲现在是越来越大意了，竟然连这种事情都不注意！"
　　“看来，家族里的不安分子，更多了呀……”
　　他骤起眉头。
　　小小的稚嫩脸上，泪痕和法令纹，却已经十分明显。
　　显然，这是自幼就喜欢皱眉苦脸的缘故啊。
　　见此，烬摇摇头，叹息道：果然，这个时候的鼬就已经感觉出了不对劲!
　　可哪怕这么早就已经感觉到了不对劲，最后却还是走到了灭族的地步。
　　不该。
　　很不该呀，一打七！
　　七年时间，足够改变很多事情了！
　　当然，宇智波族的偏执狂笑，改不掉。
　　“烬，你这么会问出这个问题？”
　　“你真的觉得家族和村子，会走到对立面吗？”
　　犹豫了一下，宇智波鼬并未直接回答，而是放下胳膊轻声道。
　　他不知道自己该怎么去做。
　　但，也想看看自家弟弟的看法。
　　“你只需要回答我就行。”
　　“我……我不知道……”
　　“那——换个问法。”
　　烬摇摇头，现在的一打七是迷茫的。
　　甚至于包裹后来灭族时候的一打七，都是迷茫的。
　　他只能换个更尖锐的问题，才能惊醒这个愚蠢的哦尼桑！
　　“你觉得，如果村子要杀我和佐助，一打七你准备站哪边？”
　　咔嚓！
　　呦的小脸瞬间绷紧，身子骨也挺得笔直。
　　这种问题还用问？
　　根本没有任何犹豫的！
　　他握着拳头，直接道：“放心吧，我不会让那一天到来的。”
　　还是在逃避呀。
　　不可能正面回头，就是一种逃避。
　　烬摇摇头，并未再追问下去。
　　但为了凑时长，只能开问问别的。
　　“对了，一打七，你之前说父亲的私房钱，藏在第三间屋子的柜子右下角？？”
　　宇智波鼬：？？？
　　隔壁偷听的富岳：？？？
　　可恶的鼬，这种话怎么能和烬说！
　　暴露了我的私房钱！
　　怪不得小小的烬，能知道那么多！
　　一瞬间，富岳甚至将昨晚的锅，也扣在了鼬的身上。
　　他脸色一黑，找出一条绳子准备拉开房间门冲出去时，身后忽然传来一道幽幽地冷芒。
　　“亲爱的族长大人，您要——干嘛去？”
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　明明是凉爽的清晨，可寒意却十分浓郁。
　　汗水，顺着额头逐渐冒了出来。
　　滑到眼皮上，蜇得生疼。
　　富岳回头，刚好看到美琴一脸笑容。
　　丸辣！
　　他恶狠狠的咬着牙，最终却只能讪讪笑道：“我去给你们准备吃的。”
　　“嗷~好的呢，富岳。”
　　宇智波美琴笑了笑，并未戳穿这个男人的窘迫。
　　只是望着门外的两道小小身影，整个人身上散发出浓浓的幸福。
　　这，都是她可爱的孩子。
　　客厅。
　　哗啦。
　　就在两人话音刚落，侧房门忽然被拉开。
　　紧接着，黑着脸的宇智波富岳就这么水灵灵的走了出来。
　　“啊，父亲大人！”
　　两人在看到突然出现的富岳后，齐齐吓了个机灵。
　　尤其是烬。
　　他可是在问一些十分敏感的话题啊。
　　不过还好，宇智波富岳似乎只听到了后面几句。
　　瞪了二人一眼后，头也不回的奔着第三间屋子而去。
　　私房钱，要换位置了。
　　“嗯？父亲大人的眼神，似乎有些复杂？”
　　鼬被吓了一跳，但也有些疑惑。
　　他总觉得父亲的眼神里，还有别的含义。
　　另一边，等富岳走后。
　　烬眼前猛地一亮。
　　提示，来了！
　　【交谈目标：宇智波鼬。】
　　【可复制词条解析中。】
　　【火遁亲和（绿）、查克拉提炼（白）、弟控（黑）、过慧易夭（黑）、疾病缠身（黑）……】
　　可当他看到现在鼬的词条后，脸色直接就垮了下去。
　　前面的还好，后面三个简直要黑的发紫！
　　就差将他两只眼都给糊成黑的了。
　　但想想倒也释然。
　　宇智波鼬现在还小，根本没有后来的那些词条之类的。
　　而且因为开万花筒太早，一直病殃殃的……
　　他不由得再次审视其一打七，这个名义上的哥哥。
　　然后微微摇头，奋力踮起脚尖想要拍着其肩膀。
　　可却因为身高不够，只能面前拍到胸口。
　　见状，宇智波鼬有些疑惑的蹲了下来，不解道：“烬，你是想……抱抱？”
　　“不，我只是想说，一打七你黑化的一点毛病都灭有呀。”
　　烬叹了口气。
　　【与宇智波鼬交谈十分钟，正在尝试复制词条中。】
　　【复制失败。】
　　失败了。
　　也正常，毕竟交谈复制词条的几率，并不大。
　　一时间，烬有些意兴阑珊的挥挥手，转身朝外走去。
　　只留下宇智波鼬在后面，看着他的背影，陷入纠结：
　　烬究竟是什么意思呀？
　　还有父亲的眼神……
　　不过好像忘记了什么事……
　　而此时，在宇智波族地后面的树林里。
　　一名短发少年正站在冷风中，瑟瑟发抖……

第8章复制词条的成功率
　　“止水你听我解释……”
　　“我不听我不听！”
　　“不是，我真的是因为早上有事耽搁了。”
　　“我不听我不听……”
　　……
　　中午。
　　宇智波烬拖动着小短腿，来到族地后的山林里时，耳边刚刚好传来了两道稚嫩的声音。
　　这是——鼬和止水？
　　好基友！
　　他的小眼睛瞬间亮了起来。
　　原本只是想找个是太阳的地方，没想到还能看到两个好基友拉扯的场面。
　　他连忙顶着弱存在感词条，这才伸出头看了过去。
　　只见前方十多米处。
　　一名穿着黑色高领短袖和黑色长裤、长着团子鼻的小正太，正背对着宇智波鼬。
　　虽然比鼬高了一头，但显然此时的小正太才是闹情绪的那一方。
　　身后。
　　鼬试图解释。
　　可每一次都无疾而终。
　　但他也不恼怒，只是一次又一次的开口解释。
　　看的烬是一脸姨母笑。
　　好磕！
　　太好磕了！
　　果然，真cp还得是现场磕才有意思。
　　“不过……鼬你这样，泉美那姑娘怎么办？”
　　忽然间，烬的脑海中想到了那个爱准备三色丸子的姑娘。
　　单纯善良又温柔。
　　左眼下的那颗泪痣，似乎隐隐注定了她的结局。
　　失神中，他下意识踩碎了一根树枝。
　　这个动静，瞬间吸引了前方两人的注意。
　　“谁？！”
　　宇智波止水瞬间站直了身子，手中攥起一枚小巧的苦无。
　　接着小脸上转动，认真看了过去。
　　不过当看到那人的身影后，直接愣住：“诶，烬你怎么跑到这里来了？”
　　那——刚刚他窘迫的样子……是不是被看到了？
　　想到这里，他也不管鼬，一路小跑着过去。
　　伸手就抱了起来轻笑道：“烬，你是不是迷路了？”
　　此时，七八岁的止水，身高一米四，在木叶已经算是个子不低的小小少年。
　　烬唇角点点头，也没戳穿小少年的脸红。
　　只是露出小孩子特有的天真。
　　认真交流，×!
　　努力营业，√!
　　两人就这么天南海北的聊着。
　　直到某一刻。
　　【交谈目标：宇智波止水。】
　　【可复制词条解析中。】
　　【火遁亲和（蓝）、幻术亲和（绿）、瞬身术亲和（绿）、查克拉控制（绿）、性情纯朴（绿）……】
　　“一身绿……”
　　此时的止水在烬的眼中，一身绿。
　　从头绿到脚。
　　相信每一个男人看到，都会心慌慌。
　　【与宇智波止水交谈十分钟，正在尝试复制词条中。】
　　【复制失败。】
　　烬：……
　　又失败了。
　　或许是昨天连连成功，今日的失败，让他有些不悦。
　　原本还在营业的小脸，瞬间就垮了下去。
　　“唉。”
　　然后用力叹了口气，踉踉跄跄的朝着家族内走去。
　　这一幕，宇智波鼬眉头微皱，看向止水疑惑道：
　　“止水，你……对烬做什么了？”
　　止水：？？？
　　“我不是，我没有！”
　　他有点莫名其妙，自己，干啥了呀？
　　……
　　下午，艳阳渐褪。
　　宇智波族内。
　　一个小小的少年正侧躺在院子墙上。
　　左胳膊肘撑在墙面，手掌撑着脸颊。
　　双目无神的落在身前，小小的嘴唇都起泡了！
　　他喃喃着：“六十个！整整六十个人啊统子！”
　　“一个复制成功的都没有？！”
　　“复制词条的成功率，到底是多少呀！”
　　从后山出来，他就开始拉着族人聊天。
　　每个人都聊，一聊就是十分钟。
　　一聊就是——一下午！
　　可六十个人聊完，系统就像是过了新号保护期似的。
　　再没有一个复制成功。
　　这不仅让他开始怀疑起复制词条的成功率。
　　【叮，根据宿主当前实力，交谈复制词条的成功率为——5%。】
　　好嘛，悬着的心，彻底死了。
　　5%的几率，这和0有什么区别！
　　尤其是他这种前世就脸黑的，几率更是低到爆炸。
　　所以在犹豫了一下，他决定还是直接摆烂，享受生活。
　　哗哗。
　　山间的风吹了过来。
　　丝丝柔柔带着些枝叶的芬香。
　　而头顶的阳光，此时也不再像白天那样炽热。
　　有些柔。
　　可就在他准备摆烂的时候，体内忽然出现了一丝暖流。
　　极其微弱的暖流，但却透露着让身体和精神，都愉悦的味道。
　　这是？查克拉？
　　他怔了一下。
　　因为年龄和骨骼尚未定型的原因，现在的他还没有开始提炼查克拉。
　　可火影世界里，这股和内里相似的热流，也就只有查克拉了吧？
　　他眯了眯眸子，这才发现眼前浮现了新的提示。
　　【叮，恭喜宿主晒阳光1分钟，查克拉+1。】
　　“查克拉+1……是光之金身的被动？”
　　看到这里，他才想起光之金身还有个被动——吸收阳光就能获得查克拉。
　　当时并未仔细琢磨。
　　现在看来，吸收阳光就是——晒太阳！
　　“所以如果按照1分钟查克拉+1的话，1小时就是60，按照现在的天色1天最多晒14个小时，也就是——840查克拉。”
　　“灭族之夜来临还有7年，稳妥点按照6年11个月29天的话，应该是2145360查克拉！”
　　看到这个数字，烬微微咂舌：“两百多万……这算不算是查克吨？！”
　　他不知道别的忍者是怎么算的……
　　但这个量，顶几十个卡卡西，应该没问题。
　　“最重要的是……飞雷神计划似乎能够提前启动了！”
　　他换了个姿势，让自己躺的舒服些。
　　四肢五体，尽皆被阳光披落。
　　飞雷神想要使用，每次需要消耗100！
　　原本没有查克拉，他也就暂时搁置。
　　可现在！
　　只需要晒两个小时！
　　他高低今天得试一下，不然睡觉都睡不着呀。
　　一个半小时后。
　　他缓缓起身，脑海汇思索着飞雷神的使用之法，若有所思道：“系统，我怎么用？”
　　【只要是宿主种下的坐标，就能直接传送。】
　　“种下的坐标？可我没种坐标，能借用四代火影的坐标吗？”
　　【种下坐标，100查克拉/次。】
　　烬：……
　　好家伙，你搁这玩俄罗斯套娃呢？！
　　他翻了个白眼，反身再次躺了下去，睡觉。
　　直到太阳下山，他才揉着睡衣惺忪的眼睛，起身。
　　眼底，似乎发生了些许的变化。
　　【姓名：宇智波烬。】
　　【精神：20（成人10）。】
　　【体力：12（成人10）。】
　　【查克拉：149。】
　　【词条：七年之痒（黑）、光之金身（彩）、弱存在感（彩）、飞雷神之术(金)lv1、身世显赫（紫）、写轮眼（紫）、火遁亲和（蓝）、写轮眼（蓝）、身轻如燕（绿）、动态视力（绿色）。】
　　“原来是自己的属性。”烬晃了晃脑袋。
　　词条很多，但大多数都是在昨天。
　　也就是开服第一天获得的。
　　果然，第一天欧皇，是骗人进来杀的。
　　后面，就只能硬肝了。
　　他眯了眯眼睛，起身准备离开。
　　值得一提的是，哪怕在墙壁上躺了一下午，也没人关注。
　　没人想起来。
　　族人们就像是忘记了，这还有个二少爷。
　　甚至——连晚饭都没人喊他吃！
　　他亲眼看着宇智波鼬端着碗筷，在院子里逛了两圈。
　　似乎想要寻找什么。
　　出来逛了两圈后，啥事没干又默默走了回去。
　　弱存在感的词条含金量，还在上升。

第9章天晴了，雨停了
　　木叶54年秋。
　　清风不断，阳光温和。
　　宇智波族地后院，枫树叶子红得像是着了火，随风而动
　　彼时，三岁半的佐助正模仿着哥哥的动作，将手里剑狠狠用力丢出。
　　咻！
　　啪嗒。
　　手里剑正中靶心。
　　却并未插进去就掉了下来。
　　准头有了，但力道——不足。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　汗水顺着脸颊两侧，滑到下巴，最终滴在印有宇智波族徽的衣领上。
　　“呼，好累。”
　　他缓了缓，转身准备去洗把脸。
　　可当看到院墙上那个懒散的身影后，眉头不可抑制的皱了起来。
　　"喂！"佐助甩了甩发酸的手腕，嫌弃道，"太阳都快下山了，你打算躺到什么时候？"
　　“到太阳落山——或者一打七带回来三色丸子的时候。”
　　闻言，宇智波烬翻了个身，从毛毯里探出半张脸来。
　　阳光透过墙外的枫叶，在他脸上洒下斑驳的光点：
　　四年时光过去，小小的幼童此时也已经有了少年模样。
　　眉眼间，棱角逐渐变得分明起来。
　　唯一不变的，就是那——懒洋洋的气质。
　　“不许喊一打七，要叫哥哥！”
　　听到‘一打七’，佐助明显更不开心了，额头甚至迸出两根青筋，
　　“你知道吗，哥哥今天可是以全校第一的成绩毕业了！”
　　如果说，大哥宇智波鼬是他的偶像！
　　那么眼前这个躺在院墙上的二哥，就是他眼中的蛀虫。
　　懒散、话痨。
　　这是他对宇智波烬唯一的印象。
　　嘶年来，每次见到自家这个哥哥，不是在院墙上晒太阳，就是在满村子找人闲聊！！
　　各种考试更是永远踩着及格线飘过！
　　吊车尾！
　　妥妥的吊车尾！
　　可不论他如何生气，墙上的烬不仅没有反驳，反而还——笑了？！
　　看到烬脸上的笑意，佐助绷不住了。
　　一把抓起训练的手里剑，像只抢不到奶水小狗叫嚣道：
　　"宇智波烬！你这样是在丢宇智波的脸，我要和你决斗——"
　　"嘘，别说话，你听。"烬突然竖起手指，摆了摆，“天晴了，雨停了。”
　　严肃的模样甚至让佐助以为真的怎么了。
　　他下意识屏息，耳边只有风吹枫叶的沙沙声。
　　什么也没有？
　　没有雨！
　　该死的烬，又骗我！
　　一气之下，佐助怒了一下。
　　殊不知此时的烬是真的在笑。
　　他的眼前，提示不断。
　　【】
　　【交谈目标：宇智波佐助。】
　　【可复制词条：兄控（黑）、挨打就变强（黑）、命运之子（彩）、雷遁掌握（紫色）、傲娇（白）、手里剑熟悉（白）、嗓门大（白）。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得普通词条手里剑熟悉（白）。】
　　这词条，宇智波烬不是第一眼看到了。
　　但每次看到还是忍不住感叹：果然兄控弟控这种东西，都是相辅相乘的啊。
　　傲娇男还没记事的时候，就已经出现了这个特殊词条。
　　至于挨打就变强？
　　烬觉得这或许和佐助的性子有关系。
　　有句话说的好，天晴了雨停了，二柱子觉得自己又行了。
　　每次变强，二柱子不是在挨揍，就是在找人挨揍的路上。
　　偏偏……还喜欢拿自己不擅长的地方，跟对方擅长的地方拼。
　　这不纯纯有病？
　　当然，这么多年，烬也早就习惯了。
　　他之所以笑，也不是因为这个，而是因为——系统的新提示。
　　【叮，恭喜宿主晒阳光108分钟，查克拉+108。】
　　【叮，当前查克拉：1000000！】
　　【恭喜宿主查克拉量突破百万大关，交谈复制词条成功几率5%→10%。】
　　【击败对手复制词条成功几率50%→75%。】
　　【摸尸掠夺词条数：1→1~2。】
　　这才是烬笑的原因。
　　系统的变化！
　　准确的说，是进化！
　　尤其是交谈复制的几率，从单数跨入双数。
　　带来的影响绝不仅只是5%的提升而已。
　　况且还有击败词条，75%几乎可以称之为想到这里，他不禁看了眼二柱子。
　　这里，似乎有个现成的实验对象？
　　而此时的二柱子毫不知情，正手持苦无，冷着脸看向烬道：“哼！笨蛋宇智波烬，我，宇智波佐助要和你决斗！”
　　闻言，烬摆了摆手，轻笑道：“萨斯给，你败过吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　佐助愣了下，皱眉有些不解。
　　唰！
　　可就在这时，烬随手丢下一枚手里剑。
　　看得佐助眉头青筋再次跳动：“你太看不起我了！我要让你后悔！”
　　可正当他想进攻时，眼前忽然一花。
　　眼前，那枚手里剑瞬间变成十二枚！
　　从诡异的角度激射而来！
　　刷刷刷！
　　佐助瞳孔骤然缩紧，这些手里剑的轨迹竟然在不断变化！
　　最后精准地将他钉在原地！
　　衣角、发梢、甚至腋下的训练服接缝处，都被金属冷光贯穿，但未伤及皮肤分毫！
　　嘀嗒。
　　一时间分不清是冷汗还是热汗的液体，从脸颊话落。
　　他愣愣地怔在原地。
　　脑海中忽然升起一个怪诞的念头：难道晒太阳就能变强？

第10章云隐的拜访，日向危机？
　　"我愚蠢的哦豆豆呀——"
　　就在佐助失神发冷时，烬不知何时已出现在其身前，伸出食指轻点弟弟的脑门，
　　"这手法熟悉吗？"
　　唰。
　　话音刚落，佐助的耳尖迅速染上一抹绯红。
　　他当然认得这手法！
　　这段时间，他天天缠着鼬，可不就是眼热这手手里剑变向的控制能力！
　　而也就是在今天早上，鼬在出门前，终于答应。
　　并在院子里亲自带着他练习了两遍嘛！
　　他是真真切切的被鼬带着练习的好几遍，才有今天下午勉强射中靶心的功劳。
　　可！
　　眼前这个懒鬼烬！
　　什么时候学会的？
　　以前可没见他练习过！
　　总不至于用早上晒太阳的时间……顺便看了一眼就学会了吧？！
　　想到这个可能，佐助忽然觉得双腿有些发软。
　　如果是这样的话，那自己这个懒鬼哥哥的天赋，就有些可怕了！
　　“难道……真的跟晒太阳有关？”
　　他的大脑忽然停顿了一下，接着整个人顺着阳光，看向院墙上。
　　心中，一个冲动跃跃欲试。
　　要不，躺上去晒会？
　　"烬，你又欺负佐助！"
　　就在这时，宇智波美琴的嗔怪声从廊下传来。
　　她端着三色丸子和水果，缓缓走来。
　　目光扫过被钉成刺猬时，脚步明显快了许多。
　　走近后发现只是窟窿，小儿子毫发无伤后，这才微微松了口气。
　　但眼底还是不可抑制的闪过惊诧——那些手里剑的落点，分明是今早鼬教给佐助的手法。
　　她早上看了一会，觉得无趣就离开了。
　　但并不代表着她不清楚。
　　可！
　　这些落点，又是谁戳的？
　　难不成……是烬这孩子？
　　她的眉头闪烁了下，脑海中不仅回想起丈夫富岳的交代：
　　美琴，烬这孩子……若是无事你就不要打扰，他有自己的想法。
　　为此，她还一直不理解，觉得富岳是在纵容烬。
　　可现在看来……
　　她的眸子闪烁了下，接着摇头苦笑。
　　都是自己的孩子，瞎想什么呢？
　　旋即将手中的盘子递到了院墙上，拽着小佐助回屋：“衣服都弄得破破烂烂的，快回屋去换一下。”
　　佐助：“不是，可是烬他……”
　　美琴：“不许喊烬！要叫哥哥。”
　　熟悉的声音让佐助难以继续开口。
　　只能回头扫向余晖下的墙头，若有所思。
　　嘀嗒。
　　当月光攀上大宅的飞檐时，鼬带着满身血气翻进院落。
　　因为和云隐紧张的关系，刚毕业就上了战场。
　　每天都有侦查任务。
　　偶尔也会遇到战斗。
　　今天，就是偶遇一支小队战斗后，拼尽全力才退回。
　　夜色里，他院中的写轮眼在黑暗中泛着疲惫的血色。
　　"今天的十分钟。"
　　就在他刚落下时，墙头忽然传来懒洋洋的声音。
　　这让他的动作一滞。
　　转身是才发现，烬正坐在院墙上，晃荡着两条腿。
　　手里抛着一枚苹果，在月光下微微荡漾着淡淡的荧光。
　　还是那么的神出鬼没。
　　鼬叹了口气，试图协商道："烬，今天挺累的，要不明天吧？"
　　“这样呀。”烬翻身而下，把苹果精准地抛进鼬怀里，笑呵呵转头道，“"父亲，一打七说你藏在客房第二间柜子里的——”
　　咯噔。
　　鼬接苹果的手僵在半空。
　　接着以迅雷不及铃儿响叮当之势，迅速将苹果塞回了自家弟弟嘴里。
　　连连道：“来，聊！”
　　“这才乖嘛。”
　　烬笑着拍了拍自家兄长的肩膀。
　　这要让你拖到明天，CD不就又多了一天嘛！
　　那明天聊天的那些小伙伴怎么办？
　　他每天的行程，可都是有数的！
　　“别再皱眉了。”
　　接着伸手捋平鼬皱起来的眉头，像个小大人似的命令道，
　　“泪沟已经够难看了，赶明再多个抬头纹，泉美姐可就不喜欢了。”
　　说完，也不管鼬泛红的脸颊，捻起旁边的三色丸子塞进其嘴里。
　　笑着说道：“说说你今天怎么这么累？似乎，还杀人了呦？”
　　果然！
　　宇智波鼬心中一惊。
　　他这个弟弟不仅神出鬼没，让人难以察觉，感应也还是这么灵敏。
　　苦笑了一下，解释道：“这两天云隐的使者过来商议和谈之事。”
　　“四周的宵小有点多。”
　　说着，他就开始继续讲，事无巨细。
　　似乎，早已打好了腹稿。
　　从四年前开始，自己这个弟弟别的不爱干，就喜欢每天拉着自己聊一次天。
　　一天也就这一次。
　　听着听着，宇智波烬的笑脸就皱了起来。
　　云隐和谈。
　　使者拜访木叶。
　　边境，莫名的雷遁忍者聚集。
　　这些词汇，总给他一些熟悉的感觉。
　　似乎剧情里，这些事情是一个阴谋来着。
　　迟疑里，眼前忽然出现提示。
　　【交谈目标：宇智波鼬。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【可复制词条：弟控（黑）、过慧易夭（黑）、疾病缠身（黑）、三勾玉写轮眼（紫）、三系宗师（紫色）、火遁精通（蓝）……】
　　经过几年时间，鼬也彻底成长为三系精通的忍者。
　　实力，也远超消失后。
　　当然，唯一不变的还是顶头的，三个黑黝黝的词条……
　　看的人眼前一黑。
　　【与宇智波富岳交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条三勾玉写轮眼（紫）。】
　　复制成功！
　　看到这则消息，他微微一笑。
　　今天没白等！
　　统子给力！
　　旋即在心中默默道：“系统，将这个词条投喂给我的写轮眼。”
　　当然，三勾玉他也有。
　　甚至比鼬的三勾玉还要早一年！
　　【三勾玉写轮眼（紫）正在融合中。】
　　【投喂成功，恭喜宿主获得三勾玉写轮眼。】
　　“还是没升级吗？”
　　看到三勾玉还是没能变成万花筒，他的小脸顿时皱了起来。
　　不开心。
　　很不开心。
　　狗系统！
　　吞了他起码二十多个三勾玉了，还没升级！
　　当然，他能明显感觉到自己写轮眼中的不同。
　　那源源不断的瞳力，似乎可以轻易将面前的兄长，捆缚起来……
　　殊不知，他此时的这副模样，落在小小的鼬眼中，却有不一样的意味。
　　“嗯？皱眉了？难道是没能引起烬的兴趣？”
　　他顿了一下，话题一转道，
　　“对了，听说那些云隐忍者还特意拜访了日向总家。”
　　咔嚓！
　　“哦？云隐拜访日向！”
　　刹那间，一道闪电亮起。
　　烬终于想起了这件事的阴谋，是什么！

第11章日向家的大小姐， 白眼！
　　“撞大运！撞大运了！”
　　“哈哈哈！快点快点再快点！”
　　“想不到堂堂百年大族，竟然会如此疏忽！”
　　南贺川畔，木叶村外围禁地。
　　一名带着云隐标记的刀疤脸，正在月光下疾驰。
　　时不时低头，看向胳膊掳着的幼小蓝发少女。
　　一张脸上充满了躁动与兴奋。
　　“哈哈哈！日向家的大小姐！”
　　“若是能够解析成功，日后战场上的白眼，将会不足为虑！”
　　想到胳膊下这人对前线战斗的影响，这名云隐明显更加兴奋了下。
　　嘴角嘿嘿怪笑着不停。
　　他似乎，已经看到战场上白眼一族，吃瘪的情形了。
　　可就在狂啸声里，余光中忽然出现一道黑影！
　　“谁！”
　　他脸色微变，整个人迅速调整姿势，面对黑影
　　滋滋！
　　体外，一丝丝的雷电之力瞬间蔓延。
　　心也提了起来。
　　好不容易抢到的日向家大小姐，战略意义非凡！
　　他，决不能拱手让出！
　　可当他看到那人只是一名幼童后，提起的心瞬间落了下去：
　　“呼，吓我一跳！”
　　“竟然是个小孩——嗯？不对！这个团扇族徽是！！”
　　"宇智波一族的孩子？！"
　　当视线落到团扇族徽上时，刀疤脸的眼中，迸射出璀璨的光芒！
　　那是猎人看到猎物的意外之喜！
　　更像是钓鱼佬意外调到十斤大鱼的狂热。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“今天还真是好运气！木叶村的两大家族血继竟然唾手可得！”
　　“哈哈哈哈！果然，我云隐才是真正的王！”
　　他再也忍不住心中的兴奋，激动地仰天大笑！
　　狂躁的声音，甚至带着丝丝雷电之音。
　　日向白眼血继，现在又又宇智波写轮眼主动送上门！
　　他想不通，这究竟是什么样的主角剧本，才能写出来。
　　至于反抗？
　　看起来也就比怀里小姑娘大一点的娃娃，能反抗个什么劲?
　　所以打一开始，他就将对面的宇智波烬，视为己有。
　　在路过的时候，顺便伸出另一只胳膊，掏了一把。
　　唰！
　　胳膊划过，但却——划了个空。
　　“嗯？瞬身术？”
　　刀疤脸脸色微微一变，顿下脚步。
　　仔细瞅了瞅，意外道：“想不到，小小年纪竟然有瞬身的天赋！”
　　“宇智波一族，还真是瞬身的宠儿啊！”
　　他的脑海中不仅浮现了战场上的那位瞬身忍者！
　　神出鬼没、以假乱真的瞬身止水！
　　年纪轻轻却已经在战场上杀出了不小的名头。
　　甚至村里有人预测，若是放任其发展，恐怕将会成为第二个金色闪光！
　　木叶白牙！
　　金色闪光！
　　瞬身止水！
　　想到这里，刀疤脸不由得感叹道：
　　“每当在木叶势弱时，总会有天资出众的忍者脱颖而出！”
　　“木叶，还真是个让人羡慕的地方啊。”
　　“不过还好，在木叶越是天资出众，可就越是活不久啊！”
　　说到后面，他甚至忍不住笑了出来。
　　作为执行特殊任务的忍者，他一般是不会笑的。
　　除非——真的忍不住！
　　但凡木叶的那些天才们能够活下来，他们云隐哪敢随便威胁？
　　更遑论上门掳掠？
　　“切，看吧我就说木叶都是一群蠢货，果然是被人发现了。”
　　当然，宇智波烬对于这人的看法，十分赞同。
　　甚至点点头。
　　小小的娃娃，大大的认同。
　　大笑过后，刀疤脸扫视左右。
　　确定没有人追来后，大手一挥：“行了，既然遇到了也算你运气好，我带你换个地方过！”
　　呲啦！
　　下一秒，整个人直接化作闪电追了上去！
　　咻咻咻！
　　速度比之刚刚，快了数倍！
　　可——还是落了个空。
　　烬只是微微后跳半步，便躲过了这一抓。
　　呼~
　　请风吹过。
　　月辉落下。
　　将死亡森林染成了银灰色。
　　宇智波烬摩挲着旁边刻有飞雷神术式的树干，轻声摇头道：
　　"大叔，有点着急了吧？"
　　“要不，聊十分钟的？”
　　云隐使者：……
　　他深吸了口气，再看向烬时，眼中轻佻慢慢消失。
　　全是兴奋！
　　"看来也是个小天才，我的运气还真是好透了！"
　　“雷遁·雷光蛇！”
　　他突然放下雏田，双手结印！
　　体内，查克拉急速流动着。
　　滋滋！
　　很快，一条紫色雷蟒凭空出现，没有任何征兆地直接扑向宇智波烬。
　　这一击，快准狠！
　　“哦？雷遁？”
　　烬眸子动了动，按耐住了开启光之金身的念头。
　　而是默默转动起自己的写轮眼。
　　穿越数年，这还是第一次真正和敌人战斗。
　　紧张吗？
　　或许有。
　　但不多。
　　对面的隐忍满打满算也就是一个特别上忍。
　　而他更是有着不死金身作为保底！
　　换句话说，反正打不死，随便浪！
　　咻！
　　下一秒，他的身影在树梢间闪烁跳跃，避开了喷吐而来的雷蛇。
　　乍一看好似瞬身术，但若是有精通时空间人数的人在此，就能看到他每次瞬移，周围的空间节点都会微微发生变化。
　　飞雷神之术！
　　在他过百万的查克吨面前，他甚至能够使用查克拉在空中编蜘蛛网。
　　“好快！”
　　刀疤脸神色有点难看。
　　他发现自己竟然跟不上烬的动作！
　　这让他的心中，开始升起一丝不妙的气息。
　　不能再拖了，后面还有追兵！
　　他深深吸了口气，双手结出亥印：“雷遁，雷分身！”
　　呲啦！
　　下一秒，一道一模一样的身形，出现在他的身旁。
　　接着二人同时结印。
　　"雷遁·雷光蛇！"
　　两条雷蟒同时出现，并且速度更加快捷！
　　如同闪电般，滋滋作响。
　　“来得好！”
　　烬停下飞雷神，小脸更加期待。
　　飞雷神太bug，可以试试别的！
　　很快，他的眼底，开始从黑瞳逐渐转变，染上猩红。
　　写轮眼，三勾玉飞旋！
　　在叠加上动态视力后，他能清晰的捕捉到雷蛇闪烁的方向！
　　滋滋滋！
　　呲啦！
　　雷电之中，雷蛇的轨迹在他的视网膜上被分解成一个个慢动作。
　　左侧！
　　逼近瞬间，烬直接侧身向右跳去。
　　噗呲！
　　啪！
　　雷蛇落空，打在后方的岩石上。
　　"三勾玉写轮眼？木叶何时又出现一名如此天才！！！"
　　在看到烬眼中的三勾玉后，刀疤脸的脸色十分难看。
　　三勾玉在战场上，至少也是小队长级别的存在了！
　　换句话说，面前这个看起来不过六七岁的孩子，竟然已经足以媲美特别上忍？
　　不！
　　不能放任！
　　他深吸了口气，眼中闪过绝绝！
　　下一秒，体内查克拉飞速运转！
　　刺啦！
　　紫色的雷电如蜘蛛网般，笼罩四周。
　　既然速度快，那就将四周都充斥雷电之力！
　　换句话说，他可以失误无数次，但烬只要失误一次，就会被抓住！
　　“诶？这么快就追过来了？”
　　烬扫了眼身后，不再试探。
　　现在的他，还不想真正暴露在木叶F4眼皮子底下。
　　旋即反手甩了十二枚手里剑！
　　咻咻咻！
　　每一枚都从诡异角度射出，刀疤脸正要躲避时，却发现身后忽然传来一道劲风！
　　“八卦空掌！”
　　四年‘苦修’，偶然得来的招式，在此刻排上了用场！

第12章尊贵的白眼，锅影团藏
　　烬身形一动，直接从后方截退。
　　随后调动体内查克拉，一掌劈了下去！
　　噗！
　　掌心之中，查克拉猛喷！
　　噗嗤！
　　这名云隐村的使者躲闪不及，只能拼尽全力侧头。
　　可。
　　在烬的写轮眼和动态捕捉面前，他的动作就像是龟速。
　　这一掌，直冲后脑勺！
　　砰！
　　很快，云隐忍者眼中的神采，逐渐暗淡。
　　“呼……”
　　烬喘了口气。
　　不是累的，而是——第一次杀人，肾上腺素分泌的多得吓人！
　　他的内心，也跳的飞起！
　　没有太多后怕，几乎都是疯狂的兴奋！
　　甚至于忍不住想要大笑！
　　云隐的特别上忍，似乎也没什么了不起的！
　　幸亏这个时候，系统咕嘟提示，如约而至。
　　【击败云隐使者，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：云隐之术（绿）、雷遁精通（蓝）、雷遁查克拉活化（蓝）、云流体术（紫）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得精英词条云流体术（紫）：借助雷遁查克拉，是雷霆盘绕在身体上，进而提升反应与力量。】
　　【接触目标：云隐使者。】
　　【接触30秒完成，掠夺精英词条雷遁精通（蓝）。】
　　击败带摸尸！
　　一下俩词条！
　　这下子，真的爽了。
　　也不枉他在院子里闻到摸尸的味道，连夜奔袭而来。
　　这两个词条，都是极佳的！
　　尤其是云隐流的雷遁查克拉外衣！
　　“没记错的话，四代雷影就是开启雷遁外衣后，速度快的躲开了天照吧？”
　　“还有三代雷影，也是依靠这一招，贯敌无数吧？”
　　烬喃喃着，反手就又是一击八卦空掌，劈了下去。
　　砰砰砰！
　　整个密林之中，鞭尸声不觉入耳。
　　当月光再次照亮林间空地时，刀疤脸已经彻底断了气。
　　左胸、右胸、脖子、脑门都被八卦掌劈得稀碎。
　　“反正也算是救了日向家的大小姐，
　　这个锅还是得日向背才行。”
　　他犹豫了一下走向旁边，蹲下身检查昏迷的雏田。
　　发现这孩子的额头正烫的吓人。
　　“不是吧？宗家也要这么防着么？”
　　烬眉头一皱。
　　能明显感觉到，这是白眼的相关禁制。
　　在防止旁人查探。
　　可——堂堂日向宗家的大小姐，才三岁多的雏田，也要这样对待？
　　要不说是一群白眼呢！
　　他摇摇头，体内慢慢探出三条金色锁链。
　　覆盖向雏田体内的躁动的气息。
　　上方，诡异的符文微微闪烁着。
　　随着这三条锁链的包裹，日向雏田的身子，也慢慢恢复了常温。
　　金刚封锁！
　　漩涡一族的强大封印术！
　　用来压制日向一族，似乎轻而易举的容易。
　　他摇了摇头，同一时间，眼前也出现了相关提示。
　　【击败日向雏田，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：忍者禁区（黑）、柔拳（绿）、八卦掌（绿）、白眼（紫）。】
　　“忍者禁区？几个意思？难不成是雏田不能碰？”
　　烬的注意力，几乎第一时间就被黑得发紫的词条，吸引了。
　　黑乎乎的，很难不让人注意。
　　而随着他的关注，忍者禁区词条的详细情况，也慢慢披露了出来。
　　【特殊词条忍者禁区（黑）：忍者不可伤，伤之必死。】
　　简单干练的一句话。
　　但也让他想到了前世的一个梗：所有打过太子妃的人，结局都很惨。
　　饶是当时，出场压力拉满的佩恩！
　　在伤到太子妃后，都被打的建模变了形……
　　放在玄幻世界里，这可不就是天道宠儿。
　　只能供着不能欺负，否则必然倒大霉！
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条白眼（紫）：催动后，能够透视查克拉流动经脉，看穿释放查克拉的窍穴，预判敌人走位。】
　　“白眼？”
　　宇智波烬的眼睛眨了眨。
　　心念一动，左眼整个眼睛迅速变成青白色！
　　眼旁更是暴起青筋，看上去有点扭曲。
　　但！
　　四周的视线，也在变得清晰！
　　或许是宗家的缘故，雏田的白眼属于360°无死角！
　　他能更加清晰的看到方圆动静。
　　他咧开嘴，无声大笑。
　　笑了一会，他忽然问道：
　　“不过……为什么白眼是史诗词条？开眼的写轮眼才是精英词条。”
　　攀比心这个东西，无论何时都抹不掉。
　　【叮，白眼在血统上确实比一般写轮眼等级更高，且能觉醒出转生眼。】
　　“转生眼？别拿同人来碰瓷火影阿喂！”
　　烬撇了撇嘴，将雏田放好后，处理了下现场转身离去。
　　身后的追兵，已经很接近了。
　　……
　　三分钟后。
　　踏！
　　疾行的日向日足脚步猛地一顿。
　　当看到不远处的昏迷不醒的蓝发少女后，心猛地揪了起来：“雏田！”
　　抱起后才发现自家闺女只是昏迷。
　　白眼的禁制也并未触发，他松了口气。
　　还好还好。
　　可当他看到不远处昏迷着的云隐忍者时，心头猛地一惊：
　　“这是？”
　　“云隐的使者？死、死、死了？”
　　走过去一看，揪着的心，彻底死了。
　　云隐忍者死在木叶村外！
　　这，可是大事！
　　哪怕他前来追踪，也从未想过杀死对方！
　　“八卦掌？难道是日差？！”
　　尤其是当看到这名云隐身上的八卦掌痕迹后，日足的心跳都快了几分。
　　旋即趁着周围没人，犹豫了一下后捞起尸体转身就走。
　　不论是谁杀得，但一定跟他们日向家脱不开干系！
　　所以他现在，只想找个坑将这人埋进去……
　　踏踏踏。
　　就在他走后没多久。
　　暗部和三代火影同样赶到。
　　“死了？”
　　看到此地残留的战斗气息和地上的血渍，三代火影心头逐渐生出一丝不妙。
　　能够在木叶村外无声无息的杀死云隐使者，放眼整个木叶……似乎就只有一人？
　　“团藏！你太乱来了！”

第13章锅影强力背锅，佐助翻身？
　　“你会后悔的猴子！”
　　“叫我火影！”
　　砰！
　　木叶办公大楼。
　　团藏猛地甩开大门，大踏步离去。
　　拐杖，此时在他手中竟有种诡异的违和。
　　笨重。
　　实在笨重。
　　大楼内。
　　转寝小春犹豫了下，轻声道：“日斩，会不会是弄错了？团藏他或许真的没有动那位云隐的使者？”
　　这句话声音不大。
　　显然就连她自己都有些不自信。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　三代火影没说话，只是一昧的嘬着手中的烟斗。
　　如果怒火能够化为实质的话，他此时的头顶早已经喷出三丈高的火焰。
　　生气！
　　终于，在将一整个办公室都抽的满是烟雾后，他起身走到门口窗边。
　　望着下面团藏流畅的背影。
　　脸色越发地深沉起来，最终还是忍不住将他喊了回来。
　　“团藏！”
　　楼下。
　　团藏背对着三代的窗口，虽然停下脚步但并未转身。
　　三代火影叹了口气，飞身而下。
　　啪嗒。
　　脚步一踩，落在团藏身边，轻声道：
　　“你应该知道的——”
　　“这种事情恐怕明天就会迎来反弹。”
　　“云隐和木叶停战协议在即，我们怎么可以内部出现这种问题。”
　　话音中，竟带了些颓然衰败的意味。
　　这，听得团藏心中微微一动。
　　想到自己老伙计的年龄后，叹了口气，不再倔强。
　　转过身去道：“问题？什么问题？”
　　“他们连尸体都找不到，自己走丢了管我们木什么事？”
　　“满脑子都是雷电的疙瘩，就他们凭什么和我们木叶站在一起交谈！”
　　他的脸色十分不好看。
　　甚至有点铁青。
　　对于云隐，如果不是他现在的话语权有点小，绝对要主张打过去！
　　区区云隐，竟然妄想趁火打劫！
　　真以为他们木叶没人了吗？！
　　可惜，他的好友日斩，却是个喜爱和平的家伙。
　　并不愿意村子里再陷入战火。
　　看着好友苍老的背影，原本还算是平整的脑门上，短短两年竟然生出一堆褶子。
　　褶子堆积的，甚至要看不清日斩原本的样貌。
　　“唉……”一时间他分不清是心疼还是冲动，快走两步，“日斩，不行就将火影之位交出去吧，你太累了。”
　　果然！
　　贼心不死呀！
　　听到这，猿飞心中刚刚升起的半分感动，荡然无存。
　　只是甩了甩袖子，冷哼道：“果然，毁尸灭迹就是你做的吧？”
　　团藏：？？？？
　　“不然你怎么知道没找到尸体？这件事只有我知道！”
　　三代皱纹一拉，掀开眼皮子看了过去。
　　浑浊的眼中，少有地带上了一丝打量。
　　“你！”
　　团藏额头，挑起两根青筋！
　　他甚至想指着猿飞的鼻子大骂：“你是猪嘛！”
　　可——却不能暴露他派根监视火影的事情。
　　否则，这个事情被抬到明面上，将又会是一个大雷。
　　所以最终他只能吃下这个哑巴亏。
　　咬碎了牙，往嘴里咽。
　　砰！
　　转身，甩着拐杖就走。
　　再待下去，他怕自己忍不住想要给猿飞来上那么一杵子！
　　身后。
　　三代火影摇了摇头，最终只能将目光放到日向家的族地。
　　眸子之中，闪过取舍。
　　团藏，与此时的他而言还有用处。
　　不能就这么交出去。
　　那——就只能将锅甩到日向家族了啊。
　　“希望，云隐的人，不要太过分吧。”
　　就这样，在云隐还未确定原因、双方还未谈判之时。
　　三代火影就已经将锅甩好了。
　　至于这样做会不会对木叶有什么危害？
　　事情发生在拜访日向一族之后，大小姐也丢了！
　　有什么东西自然由日向一力承担！
　　跟他三代火影有设么关系？
　　……
　　宇智波族地。
　　佐助揉着睡意惺忪的眼睛，推开卧室大门。
　　当看到门口站着的身影，下意识跑过去。
　　伸出胳膊喃喃道： “哥哥？你怎么还不睡呀。”
　　嘟囔着就抱了过去。
　　可刚上身忽然察觉到不对劲。
　　这身高，似乎不太对劲。
　　而且反应也不太对。
　　正常时候，鼬哥哥都会弯腰将他抱起才对。
　　佐助揉了揉眼睛，仔细看了两眼。
　　“呦，我愚蠢的哦豆豆呦！”
　　对面，那人笑着点了点佐助的脑门，慢慢咧开嘴角。
　　一口白牙，在月色之中泛着淡淡的幽光。
　　“宇智波烬？！”
　　“竟然是你！呸呸呸！”
　　看清来人后，佐助心态直接炸了。
　　一个闪身直接跳开。
　　疯狂的擦拭着自己的胳膊手腕，拍打着衣服。
　　嫌弃，在此刻展现的淋漓尽致。
　　“竟然为了得到我的拥抱，在这里骗人！”
　　“哼！宇智波烬你是坏人！”
　　甚至因为情绪太过强烈，在简单拍打后，反手就是一拳捅了过去。
　　砰！
　　打到了！
　　佐助脸上露出一抹得意。
　　刚刚的动作不过是他的伪装罢了。
　　真正的目的正是为了这报复的一拳。
　　嘭！
　　可他脸上的笑容还没来得及绽放呢，忽然就顿住了。
　　面前的宇智波烬，他的好二哥，竟然"嘭"地一声，就炸没了！
　　“炸、炸、炸了？”
　　“我，竟然一拳打死了自己的二哥！？”
　　佐助傻眼了。
　　瞳孔就像是经历了世纪大地震。
　　隐约间甚至露出了一抹猩红！
　　开、开、开眼了！
　　可就在他即将开眼之际，旁边卧室的门，忽然被推开。
　　哗啦。
　　“佐助你在——嗯？”
　　听到动静的大兄弟鼬，推门而出。
　　当看到佐助眼中的异样后，身形瞬间消失。
　　再出现时，就已经双手抚摸在了佐助额头之上。
　　沉声喝道：“佐助，你怎么了？”
　　心中，则十分疑惑。
　　刚刚，那是即将开眼的趋势吧？
　　是被打断了……还是不够悲伤？
　　可大半夜的，究竟是什么刺激到了佐助？
　　难不成是做噩梦了？
　　可……宇智波一族什么时候做噩梦也能开眼了？
　　要是真的能开眼，恐怕父亲早就变成噩梦大师了……
　　就在他疑惑里，佐助猛地惊醒。
　　就像是遇到了救星似的，大哭道：
　　“呜哇……哦尼桑，我刚刚……刚刚……一不小心一拳打死了老二。”
　　“嗯？佐助你是说你一拳打死了烬？”
　　鼬愣了一下。
　　下一秒，整个人直接捧腹大笑：“佐助你也太看得起自己……呃，我的意思是，你是不是看错了？”
　　烬的实力，他虽然不清楚，但也不是佐助能够碰瓷的。
　　最多，也就一巴掌解决。
　　闻言，佐助也反应了过来。
　　红彤彤的小脸上带上一抹羞红，重复道。
　　听到，鼬摇了摇头笑道：“那个是分身，用来骗老妈的。”
　　“分身……三身术？！！”
　　“那个家伙，究竟是什么时候学会的？”
　　熟料，听到分身，佐助更意外了。
　　小小的脑袋里，充满了大大的不解和质疑。
　　三身术的修炼，是极其枯燥且漫长的。
　　尤其是对于年龄并不大的小孩子来说。
　　甚至需要数月持续不断的练习才行。
　　“那家活天天在族里，不是在晒太阳就是在拉人聊天，什么时候练习三身术？”
　　“难不成是瞬间学会的吗？”

第14章初识黄毛太子，这词条真霸道
　　哗啦。
　　月光如水，落在下方的溪流之中。
　　南贺川下游的芦苇荡里，灌木丛外传来窸窣声。
　　哗啦。
　　“噢耶，太棒了！终于上钩了！”
　　在一道弧形的水花之中，一头黄发的小鬼头，正笑容满面。
　　在他面前。
　　一条刚被捉上来的秋刀鱼，正在不安的扭动着身子。
　　水花溅得到处都是。
　　甚至有不少水花落到黄毛小鬼的头上，打湿头发。
　　四岁的小鬼满身湿润，脏兮兮的小脸上嵌着湛蓝瞳孔。
　　但他非但没有半点恼怒，反而笑的更加开心：“嘻嘻哈，这得有半斤吧？今天终于能吃饱了！”
　　他的笑容简单纯真， 眼中没有半点忍受饥饿的痛苦。
　　只有对事物的渴望与期待。
　　噼里啪啦。
　　随着篝火点起，泛红的火光将收拾干净的鱼，逐渐炙烤的的泛黄发焦。
　　香味，也渐渐传了出去。
　　噼啪。
　　可就在这时，外面忽然响起脚步声。
　　动静不大，但在只有烤鱼的河边就显得有些突兀了。
　　“谁！”
　　黄毛小鬼瞬间起身，双臂护在面前作防御状。
　　以往这个时候，会靠近自己的只有村子里那些可恶的小孩子。
　　见到之后不是丢石子就是谩骂侮辱。
　　可明明他什么都没有做。
　　沙沙沙。
　　可这一次，他等了许久，对面之人并没有丢他石子。
　　只是慢慢的从树后走了过来。
　　比他高了一大头。
　　黑色长发束在脑后，五官俊朗柔和，并没有平常看到的那种厌恶。
　　身上穿着的服装也有些眼熟。
　　似乎是村子里的某个大族服装。
　　“大、大哥哥……你是谁……”
　　犹豫了一下，鸣人的戒备心还是让他紧盯着男孩。
　　“果然是你呀……，鸣人。”
　　来人，正是宇智波烬。
　　在入夜，从鼬那里得到消息后，他就在族里留了个分身。
　　本体则跑出来摸尸。
　　云隐忍者的尸。
　　原著中就会死的角色，死在谁手里都是死不是吗？
　　摸完察觉到有人追来时，他本欲直接离开的。
　　可突然感应到河边，似乎有人。
　　这个点会独自在河边的小鬼，纵观整个火影木叶，似乎也只有一人符合——
　　太子鸣人。
　　“你认识我？大哥哥。”
　　小小的鸣人听到有人喊出自己的名字，似乎显得有些兴奋。
　　小脸上红扑扑的。
　　然后橘黄色的大眼睛滴溜溜一转，像是下定了某种决心，搓着脑袋：
　　“大哥哥，请你吃鱼！嘿嘿！”
　　彼时兴奋且开心的少年，并不知道该如何应对旁人的知道。
　　知是下意识将自己最重要的东西，分享出去。
　　咕——
　　但刚说完，他的肚子里就传来轰鸣声。
　　显然，四岁的小鸣人，已经饿的不行了。
　　“仅仅只是有人知道名字，就已经让你如此满足了吗？”
　　看到鸣人的模样，烬摇了摇头。
　　若是那个连死都在为儿子考虑的男人知道，自家孩子最后过得是这样的日子。
　　还会不会那么平静的离去？
　　只可惜他们宇智波一族早早地就被村子盯紧了。
　　烬也不止一次想要尝试和鸣人遇上交流。
　　可一旦朝着鸣人的居所靠近，就会立马有种如芒在背的感觉。
　　显然，那是盯梢的暗部，上强度了。
　　自从九尾之乱后，他就被暗部或者说根，盯上了。
　　也很明显，村子里的所有高层，都不太愿意宇智波和九尾人柱力扯上关系。
　　没办法烬只能暂时放弃接触鸣人。
　　他还不想那么早的被村子里，真的盯上。
　　“是……确实是有点不太好吃，我还没有太多调料。”
　　看到烬摇头，小小的鸣人还以为自己的鱼被嫌弃了。
　　失落的垂下小脑袋。
　　就像一只大鹌鹑，缩着头。
　　“嘿嘿，并不是，只是我还不……这样，我们一起吃吧。”
　　“嗯？！好！”
　　瞬间，这名孤独的孩子眼中，闪起了亮光。
　　小小的鸣人口中，似乎有说不完的话。
　　每一口鱼肉下去，总能说好久。
　　烬也不说别的，只是就这么陪着吃着，偶尔回应上一句。
　　若是让佐助看到，非要瞪掉下巴不可。
　　什么时候话痨老二，竟然变得这么安静了？
　　而随着时间的推移，烬也终于看到了鸣人身上的一部分词条。
　　【交谈目标：漩涡鸣人。】
　　【交谈十分钟，可复制词条：嘴遁（黑）、命运之子（彩）、九尾人柱力（金）、查克吨（金）身手矫健（白）。】
　　渐渐单单的词条。
　　除了出生就有的，四年来也就只多了一个身手矫健。
　　也算是有了一个不一样的童年吧？
　　烬喃喃着，但也更加兴奋。
　　词条少就意味着自己能复制到的类别也少。
　　在五个词条，四个都是bug级的里面！
　　80%的几率复制到好词条！
　　这难道不是一件好事吗？
　　烬笑了笑，旋即期待的看着系统提示。
　　【复制成功，恭喜宿主获得普通词条身手矫健（白）。】
　　烬：……
　　80%的概率，难道是假的吗？
　　他的目光过一闪而逝的可惜。
　　不过很快就回归平静。
　　遇到鸣人本就是意外之喜，能够复制一个词条，又有什么可叹息的呢？
　　旋即二话不说直接道：“统子，融合到疾光掠影词条里。”
　　【融合成功，疾光掠影（蓝）获得小小的增加。】
　　一股熟悉的不能再熟悉的暖流闪过。
　　烬能明显的感觉的体内四肢，并……没有什么变化。
　　提升的并不多。
　　或者说，这个比例，不算多。
　　精英词条疾光掠影（蓝），是这些年里不停拿身手矫捷词条喂养，从身轻如燕升级而来的。
　　带来的提升不小，起码在他有意控制时，走路都没有半点声音。
　　配合他的彩色词条弱存在感，几乎是完美适配。
　　当然这些年，烬也不仅仅只是投喂了这么一个词条。
　　他心中一动，一边聊天，一边下意识看向眼前的那个小人，查探属性。
　　【姓名：宇智波烬。】
　　【查克拉：1000025。】
　　【词条：七年之痒（黑）、光之金身（彩）、弱存在感（彩）、飞雷神之术(金)lv4、身世显赫（紫）、写轮眼（紫）、白眼（紫）、金刚封锁·残（紫）、云流体术（紫）、雷遁精通（蓝）、火遁亲和（蓝）、疾光掠影（蓝）、动态视力（绿）、八卦掌（绿）……】
　　词条不少。
　　但受限于年龄的缘故，他的身体还不能过度强化。
　　早慧易折他是知道的。
　　更何况前世看了那么多喜欢练武的童星，结果大多数都长不太高。
　　这也都侧面反映一件事：身体不要过度消耗。
　　肌肉也会限制骨骼的发育。
　　感叹一会，他将注意力放到了飞雷神之上。
　　这，也是他四年来一直不断投喂的词条！

第15章击败，九尾之力！
　　“飞雷神之术也已经4级了呀……”
　　烬微微有些感叹。
　　飞雷神才是他主要的投喂对象。
　　虽然没有摸出来对应的时空间忍术，经验不多，但架不住量大啊！
　　【传说词条飞雷神之术(金)lv4：可在种下术式的物品间瞬移（400米），每次瞬移消耗90查克拉，备注：种下术式消耗10000查克拉。】
　　400米！
　　比最开始的30米，提升了何止十倍！
　　若是，他将术式种满木叶，在如今的查克拉体量下才是真的随时瞬移！
　　心之一动，他的眼前渐渐浮现出一片小小的地图。
　　展开后赫然是火影木叶村。
　　上面，各种绿点密密麻麻。
　　几乎占据了木叶村所有的主干道，以及南贺川畔大部分地界。
　　至于宇智波的族地？
　　更是密不透风！
　　简直绿的发光！
　　消耗的10000查克拉看似很多，但对于他来说，早就已经不值一提了。
　　“大哥哥，你是忍者吗？”
　　正当烬沉吟之际，面前吃饱了的小鸣人忽然期待的抬起头，
　　“你能教我修炼吗？”
　　“教你修炼？”
　　烬眨了眨眼睛，漆黑的瞳孔里忽然浮现出一丝猩红。
　　是兴奋。
　　四岁鸣人的这个要求，和找揍有什么区别？
　　不愧是太子呀，就连做事也这么贴心。
　　正愁不知道怎么打败鸣人呢，就自己送上门来了。
　　烬笑了笑，伸出手道：“我不会教，但——可以打一架试试。”
　　“你，放心施展，不用担心伤到我。”
　　打一架？
　　听到这里，小鸣人的眼底更明亮了。
　　传记里不都说，打架才是最好的修行吗！
　　所以他在简单做了个起手式后，直接就冲了上去。
　　“哈哈，大哥哥小心了！”
　　速度不快，但——也仅仅只是不快而已。
　　在烬的眼中，鸣人的动作和慢动作没有任何区别。
　　他轻易的就侧身让过，单手伸出锁住其脚脖子，丢了出去。
　　噗通。
　　小鬼如水，但他却并没有认输。
　　而是直接再次冲了上来。
　　拳打脚踢。
　　手抓牙咬。
　　小小年纪的孩子，并不知道旁人是如何战斗的。
　　只知道——树林里的猫狗，都是这么战斗的。
　　他也就这么学了。
　　然后就被再一次丢了出去。
　　【击败漩涡鸣人，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条九尾人柱力（金）。】
　　烬：？
　　？？？
　　九尾人柱力！
　　这个词条！
　　说不眼馋，是不可能的。
　　可……这种词条应该是不可复制类型的吧？
　　难不成他的体内也能滋长出一个九尾来？
　　“统子，你这个九尾人柱力保真吗？”
　　【保真。】
　　【九尾人柱力（金）：可借用九尾的力量，当前可借用力量：一尾。】
　　“所以这个九尾人柱力，只是现阶段鸣人所能承受的最大力量？”
　　“是不是说等鸣人长大后，再复制，同样的词条威力也会不一样？”
　　看到系统的解释，烬忽然有了明悟。
　　这不就相当于可成长词条的一种嘛！
　　只是区别是，名字都叫这个而已。
　　他点点头，抑制住内心的喜悦，转而认真陪着小鸣人对战。
　　这孩子的父母，可是一见面就送了他一个大礼。
　　这个情，要记得。
　　当然，主要也是现在村子里都在因为云隐混乱。
　　并没有多余的力量，关注一个黄毛小鬼，和一个话痨少年。
　　时间很快过去。
　　凌晨两点半。
　　天色已经黑的可怕。
　　原本还有些光泽的月光，此时早已完全缩进了云层之中。
　　再没有一丝。
　　而烬，正看着自己面前的少年，有些咂舌。
　　“竟然硬生生把自己累到了，你也是个人才呀。”
　　没错，此时的鸣人已经晕倒了。
　　当然，并不是被打晕的。
　　而是硬生生耗干体力，累晕的。
　　他叹了口气，站在原地有些犹豫。
　　该走了。
　　但是小鸣人放在这里，他又有些不放心。
　　迟疑片刻后，他最终还是将小鸣人背起来，慢慢朝着村子走去。
　　弱存在感词条，开！
　　疾光掠影，开！
　　动态感应，开！
　　白眼，开！
　　三勾玉写轮眼，开！
　　在这些词条的加持下，方圆百米，与他而言就像是一个三维地图。
　　清晰的呈现眼前。
　　接着脚下一踏，飞速离开。
　　或许是时间，又或许是云隐的关系，村子里原本随处可见的暗部，此时近乎没有。
　　这，也让小鸣人的回家之路，格外顺畅。
　　至于地点？
　　虽然没去过，但——烬早已聊熟于心。
　　那特殊的二层小楼，几乎和周围的世界， 格格不入。
　　十分钟后。
　　吱呀——
　　烬推开了那扇沉重的木门。
　　屋内，衣服和鞋袜扔的到处都是。
　　桌子上满是过期的牛奶，墙边堆得也都是泡面盒子。
　　厚厚一层。
　　“唉……没人管的孩子……”看到这里，烬叹了口气。
　　“这孩子，怎么就没人告诉他，牛奶过期就不能喝了吗？”
　　说完转身看着窗外，声音忽地沉了下去，
　　“你说对吧，卡卡西？”

第16章白毛卡卡西，复制千年杀
　　哗啦。
　　风吹过，二层的小楼房外，只有树叶簌簌的声音。
　　再无其他声响。
　　“错觉吗？”
　　宇智波烬喃喃着，目光却狐疑地看向密密麻麻的树梢。
　　呼——
　　夜风裹着木叶后山的松涛声，悄然掠过房檐，落在门前的歪脖子树上。
　　宇智波烬单手拎着两大袋垃圾，站在破旧的二层小楼前。
　　直勾勾的盯着二十米外的那可歪脖子树上。
　　眸底，光流涌动。
　　动态视力，开！
　　呼呼——
　　风越来越大，二十米外的枝桠间，一道银色发丝悄然被夜风轻轻晃动——就像是月光凝结成的蛛丝。
　　“白毛暗部，果然是卡卡西前辈啊。”
　　烬笑了笑，随手拎起两大袋垃圾，打着招呼。
　　咔嚓。
　　树梢上，人影松散的肌肉瞬间绷紧了一丝。
　　“认出我了？”
　　卡卡西藏在面罩下的喉结，滚动了一下，裸露在外的独眼里，不仅生出一丝趣味，
　　“想不到多年不见，木叶竟然出现了这样有趣的少年。”
　　这么想着，他拨开树枝，探出脑袋准备看过去。
　　刚一露头，就被秒了。
　　“所以卡卡西前辈，你不知道教导这孩子，过期牛奶不能喝、吃怕面不健康吗？”
　　宇智波烬晃荡着手中的两大袋垃圾，一个大锅，就盖了下来。
　　咔嚓。
　　一支枯叶踩断。
　　刚露头的卡卡西顿在原地，脸色变化莫测。
　　面色不由得多了几分愧疚与自责。
　　说实话，从一开始失去队友的浑浑噩噩，到后来战场上疯狂杀敌麻痹自我。
　　卡卡西一度有些迷茫。
　　也幸好靠着懒散和惰怠，他成功走了出来。
　　可……懒散的性格，却改不掉了。
　　如今被点破，他的心中不禁生出一个念头：
　　“水门老师若是知道自己的遗孤过程这副模样，想必会对我很失望吧……”
　　下意识的，他迈出的脚步停了下来。
　　不愿出面。
　　或者说，不敢。
　　他不敢正视下方那张极其相似的面容。
　　小小的鸣人，和水门老师还真是像呀……
　　他这么想着，挥手击穿旁边的树叶，露出里面两名暗部。
　　两名正在吃着肉丸，看戏的暗部：？？？
　　不是，卡卡西前辈你！
　　二人的动作一时有些僵硬。
　　下意识的，他们回首望向窗边。
　　六目对视。
　　"啊啦！这不是上个月天天监视我家的猫脸叔叔吗？"
　　看到面具下熟悉的穿着，烬有些雀跃，声音明显拔高了三分，
　　"这个月怎么不来了？新来的猫脸叔叔是个哑巴，一句话都不会说。”
　　“唉，只会阿巴阿巴……"
　　啪。
　　两名暗部集体僵住。
　　尤其是其中一人，面具"啪嗒"一声，直接裂开道缝，露出里面苍白的脸。
　　哭了。
　　快哭了。
　　在监视宇智波家族时，他天天在树上被人像只猴一样，逗弄聊天！
　　甚至为了让自己多说两句，这该死的宇智波小鬼，竟然拿香蕉诱惑。
　　香蕉！
　　真把自己当成猴子玩了？
　　作为一名中忍，他也是有自尊的！
　　这才在硬抗了两年半后，选择转岗。
　　可……谁能想到在这还能偶遇呢？
　　耳边的嗡嗡声，绕的他心烦意乱。
　　最终忍无可忍，直接喝道：
　　“给我闭嘴！”
　　“老子都申请调岗了，怎么还能遇到你这家伙！”
　　“妈的，一个月那这么点钱，老子拼什么命呢！”
　　说着转身就跑。
　　后方，暗部同伴犹豫了一下，默默跟了上去。
　　反正有卡卡西前辈在，有没有他们都一样。
　　卡卡西：……
　　“身为暗部，竟然被一个小孩吓跑？嗬嗬，太浮躁了年轻人。”
　　他冷笑一声，本想跟上去抓回那两人。
　　可就在这时，窗户边再次传来那少年的声音：
　　“卡卡西前辈，你也不想这件事被自己的老师知道吧？”
　　咔嚓。
　　又是一根树枝被踩断。
　　卡卡西叹了口气，顿下脚步。
　　银白色的头发，也从树叶之中探了出来。
　　目光里，满是怀疑：“这家伙，究竟是谁？”
　　一个五六岁的少年，竟然能够知道这么多事情！
　　甚至连关于他的隐秘消息都知道！
　　这，很不对劲。
　　难道是宇智波一族有什么问题？
　　或许，和这小家伙聊聊天，会有不一样的发现。
　　想到这里，他对刚刚离开的两名暗部，就更加鄙夷了。
　　能够光明正大套取情报的机会，两人竟然选择避而不谈。
　　“唉，现在的年轻人，太浮躁了。”
　　他摇了摇头，站在树干上，身体笔直。
　　"别紧张嘛。"烬盘腿靠在窗边，随手拨弄着面前的微风道，"就是想问问卡卡西前辈，释放土遁·土流壁的时候，必须要雕狗头吗？"
　　卡卡西：有点想走了。
　　……
　　三分钟后，卡卡西眉头微微鼓瑟。
　　【交谈目标：旗木卡卡西。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【体虚（黑）、写轮眼·残（紫）、火遁精通（蓝）、水遁精通（蓝）、雷遁精通（蓝）、土遁精通（蓝）、体术精通（蓝）、幻术精通（蓝）、……】
　　“嚯！这就是江湖人称小自来也的六边形战士，卡卡西吗？”
　　“这属性……”
　　在看见查探到的属性后，烬说实话是有些意外的。
　　哪怕明知道这位传说中的拷贝忍者，手握无数忍术。
　　但上来就是一系列的精通，也还是超乎了他的想象。
　　这其中或许有写轮眼的作用，但占比必然不是太大。
　　否则，宇智波那么多人，为何大部分专精的就只有一个火遁？
　　是其他人不想精通更多吗？！
　　更何况，在卡卡西这么多精通词条里，他随手复制一个，怎么也得是优秀词条吧？
　　毕竟占比在这摆着呢，总不能复制出来个体虚吧？
　　烬不相信他的运气会这么差。
　　当然运气好，复制到那些雷切、千鸟之类的，估计会更强。
　　思及至此，他已经忍不住开始期待，十分钟后的词条复制了。
　　“看来以后，要多找卡卡西聊聊天了。”
　　烬这么想着，看向卡卡西的目光里，满是兴奋。
　　十分钟。
　　卡卡西按了按太阳穴，觉得有些聒噪。
　　他本来是想套情报的，可——面前这孩子尽说些废话！
　　还戳人心窝子！
　　虽说童言无忌。
　　可——也不能这么肆无忌惮吧？
　　就差那把刀在自己心窝子上戳来戳去了。
　　但凡面前的不是小孩，卡卡西甚至觉得他会忍不住，拿起苦无戳烂烬的嘴！
　　【与旗木卡卡西交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得特殊词条千年杀（黑）：以特殊的姿势戳人痛处，往往会有奇效。】
　　在看到提示后，烬的笑脸微微怔住。
　　虽然但是，千年杀他不需要呀……
　　难不成在战场上，别人都在杀的飞起。
　　就他头顶弱存在感，脚下踩着飞雷神，手中掐着千年杀。
　　谁起飞戳谁？
　　要不——融了吧？

第17章被带歪的佐助，普信男止水
　　深夜，火影大楼。
　　爱头盔的资深老烟民，结束了自己一天的工作。
　　伸了个懒腰，发现窗户边多了一撮白毛。
　　“欢迎回来卡卡西。”他疲倦的眸子，微微轻松了些，轻声道：“你——看过那孩子了？”
　　卡卡西回来，木叶的实力就又壮大了一分。
　　他也不用压力那么大了。
　　“嗯……”
　　卡卡西挥了挥手，却并未多说鸣人，而是提起另外一人，
　　“三代大人知道宇智波家族长的那个小鬼吗？”
　　“哦？你说鼬吗？这是一个聪明的孩子，他对火之意志的理解，要超过村子所有人。”
　　三代敲了敲焊烟，眸中少有的流露赞叹。
　　鼬，他是发自肺腑的喜爱。
　　哪怕是宇智波一族之人，却没有那种偏狂执拗的缺点。
　　反而充满了智慧和沉稳。
　　见状，卡卡西摇摇头道：“不，我不是说鼬。”
　　“哦？你是说佐助那孩子吗？虽然还小，但似乎天赋有点不错。”
　　“是烬。”
　　“烬？”三代神色微微一顿，“有点耳熟好像……”
　　他的大脑转动着，似乎想要浮现出‘烬’的形象，可几次都失败了。
　　就像是被以往到角落里的边角料，长时间未用突然提起，就想不起来了。
　　不过几次之后，三代火影终于想起四年前的一幅画面。
　　下意识道：“那个少年……有问题吗？？”
　　“没，只是……话有些多”犹豫了一下，卡卡西将自己记录的册子拿了出来。
　　上面记录了密密麻麻烬说的话。
　　但起始一页，被撕掉了。
　　上面记载的是鸣人和烬的关系。
　　他原本是准备记录下来，拿给三代看的。
　　可或许是烬一而再的提及四代火影夫妇。
　　让他脑海中，总是冒出水门老师对他的教导，和玖辛奈师母对他的爱护，
　　“其实，鸣人有个大一些的哥哥照顾，也好。”
　　这么想着，他隐瞒了两人的关系。
　　只是敷衍式的说了几句便离开了。
　　身后，三代火影看着记录册上被撕掉的痕迹。
　　脑海中不禁再次回忆起四年前的那个稚子。
　　……
　　哗啦。
　　晨雾还未散尽，宇智波大宅的院墙上，传来窸窸窣窣的动静。
　　似乎像是小狗刨墙。
　　实际上，是佐助踮着小脚，把偷来的毛毯铺平。
　　“晒太阳……真的能变强吗？”
　　“应该能吧，那个家伙说太阳时自然能力，会和人体能力结合，生成查克拉……”
　　他喃喃着，然后偷偷看了眼屋子。
　　发现没人出来后，才学着烬的样子四仰八叉躺下。
　　为了模仿更像，他还特意叼了根狗尾巴草。
　　哼着吊儿郎当的怪异强调。
　　哗啦。
　　木门打开，早起的富岳一抬头，就看到坐在门口的二儿子。
　　像是在看什么。
　　他有些疑惑道：“烬，你在这里干嘛？”
　　“哦，看小狗刨墙。”
　　“小狗刨墙？”富岳怔了下，神色忽然有些紧张，“刨得哪面墙？！”
　　“佐助说是对这门左手边，第三面，墙边种着樱花的。”
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　“我的私房钱……”富岳脸色一白。
　　这些年，屋内的私房钱老是对不上，他只能将目光朝外面发散。
　　这才藏到了院墙下，可没想到……
　　“该死！佐助这小子是越来越欠揍了！”
　　他怒哼一声，踩着木屐，就跑了出去。
　　不一会，院墙上就传来了佐助凄厉的惨叫声。
　　让人伤心悦目的惨叫声。
　　院墙下，自然是老父亲辛辛苦苦藏着的私房钱。
　　同一时间，屋内木门再次被推开。
　　听着耳边的惨叫声，鼬叹了口气：
　　“烬，你怎么又偷拿父亲的钱？这次是做什么去了？”
　　家里，除了富岳，大家都知道拿钱的是烬。
　　每一次几乎都是。
　　当然，缘由自然是不一样的。
　　有时候去买东西吃，三色丸子，鼬也吃过。
　　有时候是花钱让人跟自己聊两句……
　　理由五花八门的。
　　那这一次呢？
　　鼬坐到旁边，好奇的看着这位兄弟，眼神里带着打量。
　　“哦，没啥买了点水果牛奶，给战争孤儿送去了。”
　　“战争孤儿？烬，你……长大了。”
　　听到这里，鼬的目光渐渐柔和了下来。
　　下意识的伸出手，想要捏捏自家弟弟的小脸蛋。
　　可惜，捏了个空。
　　烬错身躲过的同时，咧嘴一笑：“一打七，今天——”
　　闻言，鼬几乎是条件反射般，迅速道：
　　“放心吧，我会保护你和佐助。”
　　“我会站在村子的角度，尽力阻止这场战斗。”
　　“如果有人要掏止水哥的眼睛，我就杀了他！”
　　说到这里，他停顿了一下，不禁反问起来：
　　“可，为什么有人要掏止水哥的眼睛？”
　　他有些不解。
　　止水在战场上可是杀出了不小的名头。
　　这是英雄才对！
　　谁会惦记英雄的写轮眼呢？
　　难道……是止水哥刚觉醒没多久的万花筒？
　　啪嗒。
　　这时，止水突然从隔壁院子翻进来。
　　他的发梢还沾着露水，眼下带着熬夜的青黑，
　　“鼬、烬！你们都在啊！告诉你们个好消息！我研发了新瞳术！”
　　他的声音不大，嘴角却咧到耳根，显然十分开心。
　　而听到这声音，宇智波烬正撑着脸颊的手猛地顿住。
　　透过止水兴奋的瞳孔，他仿佛看到了某个独眼老登，在黑暗中咧嘴狞笑的样子。
　　"我给他取名叫别天神！"
　　止水完全没注意到小伙伴骤变的脸色，继续道，
　　"这个瞳术，能够在不被察觉的情况下修改别人意志，就是瞳力恢复时间有点久！”
　　“今早我在火影大人办公室讨论了一个小时，团藏长老还夸我是宇智波的希望！"
　　说着，这名少年双手叉腰，似乎有仰天大笑的趋势。
　　只是被人直接堵住了。
　　"你告诉了多少人？"
　　鼬终于察觉到了不对，他好像有些明白为什么止水会被掏眼睛了。
　　这种瞳术介绍的，事无巨细，就差把使用说明直接贴出来！
　　这不扣你眼珠子，扣谁的？！
　　“也没多少呀……”
　　见状，止水掰着手指细数，
　　"就三代大人、火影顾问、辅佐团藏大人、暗部参谋班、根部的封印班……"
　　这……
　　这这这……
　　最终，烬看着眼前复制失败的消息，拍了拍这位阳光开朗的普信男。
　　摇头离开。
　　有人问，哪里普信男了？
　　普遍相信每一个男人！

第18章帕克监视？放狗咬二柱子
　　“卡卡西前辈！卡卡西前辈！”
　　……
　　“奈良前辈，我们聊两句吧。”
　　……
　　“一乐大叔，来两碗拉面，再聊聊？”
　　……
　　“都不理我？”烬看着每次见到自己，就匆匆走开的众人，目光落到不远处叹息道，“来小帕克，跟哥哥聊两句，”
　　真·路边的狗都得聊两句！
　　帕克扭头看了眼烬，狗眼里竟然流露出人性化的嫌弃。
　　转身就走。
　　“别走啊！你教教我怎么在土流壁里，雕刻狗头！”
　　“这样是不是算狗头保命呀！”
　　哒哒哒。
　　可惜，帕克一溜烟就跑不见了。
　　只剩下他坐在村子的街道上，有些失落的看着已经开始落了的太阳。
　　从早上出门到现在，十多个小时里，竟然一个词条都没复制到！
　　交谈的人不是灭有，但——复制都失败了。
　　“难道今天，水逆？”
　　就在这时，系统忽然出现提示。
　　【恭喜宿主晒阳光666分钟，查克拉+666。】
　　“六百六十六？好好好，统子你演都不演了是吧！”
　　宇智波烬脸色一黑，转身朝族内走去。
　　“汪汪。”
　　但值得一提的是，就在他回去的路上，以帕克为首的巴哥、秋田犬们，忽然追了上来。
　　七八只围在脚边，亲昵的蹭了蹭。
　　他怔了一下，有些意外：
　　“嗯？我好像也没复制到卡卡西的通灵词条吧？”
　　“卡卡西这家伙，总不会以为派只狗过来，就能堵住我的嘴巴？”
　　三分钟后。
　　“帕克你好像有点软乎乎捏。”
　　又有谁不喜欢小狗呢？
　　可爱的、软乎乎的小狗！
　　十分钟后。
　　等到烬抱着小狗返回村子时，一名身材健硕的男人，正立在门前。
　　手中拿着一根长棍，上面清晰地可这‘七匹狼’三字。
　　正是宇智波富岳。
　　在看到烬后，他的脸色明显黑了些，冷哼道：
　　“烬！”
　　“到！”
　　富岳：……“你到底对佐助做了什么！”
　　他的声音带着些不满。
　　这些年，因为知道自家二儿子的天赋，所以他一直都只是默默关注，很少插手。
　　可现在，却涉及到了另一个儿子！
　　这让他不得不严肃对待。
　　“佐助？他干嘛了？”
　　烬揉了揉帕克的脑袋，有些不解道。
　　早上老父亲不才揍了二柱子一顿吗？
　　“哼！从早上那孩子就嚷嚷着要晒太阳，说什么晒太阳就变强！边晒边笑！还要当什么火影？”
　　“听听这是什么话？我们宇智波家的孩子，竟然要当火影！”
　　“怎么打都不听！还说死也要死在院墙顶上！”
　　说这话，富岳气的扬起手中棍子就落了下去！
　　“汪汪汪！嗷呜呜！”
　　然后……帕克就被当头棒喝了。
　　烬没有丝毫不好意思的将帕克挪开，小声建议道：“要不……我去劝劝？”
　　“哼！去吧！你要是劝不回来，今晚就——吃狗肉！”
　　说完他一甩袖子转身离去。
　　三四岁的孩子，正是调皮捣蛋的时候。
　　他懒得管，索性借机丢给宇智波烬。
　　说不定，真的能再出一个天才呢？
　　倒是身后。
　　被拦在怀里的帕克，夹紧了尾巴。
　　好端端的，为什么会变成吃自己！
　　它不理解！
　　非常不理解！
　　也忽然觉得这次的任务，或许有些艰难！
　　……
　　三分钟后。
　　族长小院院墙。
　　上方，一个小小的人影正在仰天长啸。
　　"天晴了，雨停了，我宇智波佐助要当火影了！！"
　　佐助对着落日，大喊着烬在他面前不停重复的话。
　　说完又按照记忆里看到的烬一样，伸出手，插进发缝，捂脸狂笑，
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　“有那么三分像了，就是声音太稚嫩，嘴巴张得不够大，喉咙笑的不够宽阔。”
　　大笑声里，墙角传来烬的点评声。
　　他摇了摇头，怀里抱着帕克，身后跟着七只打哈欠的柴犬。
　　想不到为了打趣二柱子，说出的话，竟然真的被他惦记上了。
　　这下好了。
　　二柱子不灭村，要开始当火影了！
　　这——让鸣人怎么办？
　　"你……你你你……你这家伙怎么突然回来了！"
　　这一幕被发现的尴尬，就像是尿床被死对头看见！
　　佐助的小脸迅速涨得通红，焖哼哼的噘着嘴别过头。
　　不去看下面那个人。
　　直到，烬笑着揉了揉狗头，轻声问道：“所以，佐助也想和哥哥变得一样强吗？”
　　“嗯？”
　　这么柔和的态度，还是佐助第一次见。
　　他犹豫了一下，还是坚决的摇头拒绝！
　　“对了，昨天的手里剑——”
　　说着，宇智波烬随手抛出一枚铁片，金属在空中划出七道折线，将远处标靶直接绞成木屑，
　　“你是想达到这种效果吧？”
　　咕嘟。
　　佐助盯着漫天木渣，喉结动了动。
　　他真的心动了。
　　就是这一手，花里胡哨的手里剑！
　　这两天，似乎时时刻刻都戳在他的心中！
　　所以纠结了一会后，他小声道：
　　“好……好吧……这可是你求我的，等我变强也还是会揍你！”
　　“最多……揍轻一点……”
　　答应了？
　　答应了就好啊。
　　烬摇摇头，墨迹了一会。
　　【与宇智波佐助交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制失败，查克拉+1。】
　　又失败了？
　　今天是怎么回事！！
　　既然交谈不行，那就只能上点强度了呀！
　　烬咧开嘴，拍了拍帕克道：“放狗，咬他。”
　　佐助：？？？
　　帕克：汪！！！

第19章被狗撵的二柱子，世子之争
　　翌日。
　　清晨。
　　小小的鸣人伸了一个大大的懒腰。
　　缓缓睁开双眼。
　　看着映入眼帘的日光，他眯了眯眸子，神色带这些落寞：“是梦吗？”
　　昨日里，他做了个梦。
　　梦里，他趴在一道坚强温暖的后背上。
　　软软的，却又很贴心。
　　这，是他四年来从未体会过的温暖。
　　所以一时间，他竟有些不愿意醒来。
　　甚至想蒙起头再次睡回去。
　　三分钟后。
　　纠结了好一阵的小鸣人，还是下定决心，起床。
　　啪嗒。
　　可当他起床的瞬间，湛蓝瞳孔却陡然收缩。
　　看着面前的胡子，喃喃道：“什么嘛，原来还在梦里，那继续睡吧……”
　　又是三分钟后，他猛地掀开被子。
　　跳下床看着整洁如新的屋子。
　　面色微微颤抖：“不、不、不是做梦……”
　　“还有拉面！啊啊牛奶！还有牛奶！”
　　咕咕——
　　肚子开始叫唤。
　　饥饿感，让他在看到牛奶的瞬间，就直接跑了过去。
　　打开罐子，仰头喝了一口。
　　咕嘟咕嘟。
　　“诶，怎么比我的好喝呀……”
　　带着疑惑，四岁的小鸣人仰头喝了个干净。
　　甚至连瓶口都舔了舔。
　　“这么好喝一定要请一乐大叔尝尝……”
　　想到这里，他攥紧了手中的两包牛奶，哒哒哒跑了下去。
　　窗外。
　　卡卡西看着手中新出版的书籍，余光扫了这边一眼，神色平静没有任何变化。
　　但攥着书的右手，却在微微用力。
　　喃喃道：“原来，真的没人教这孩子过期的牛奶不能喝……”
　　心底，一股难以诉说的情绪，似乎正在蔓延。
　　……
　　“汪汪汪！”
　　“啊啊啊滚滚滚呀！别追我！”
　　“嗷呜——汪！”
　　“混蛋！宇智波烬，你等我长大，看我——啊啊啊！不可以！那里不可以！”
　　木叶村。
　　在村子里因为云隐和谈，而逐渐安详的氛围里——一道身影！
　　或者说一系列身影，逐渐吸引了所有的视线。
　　前面，是穿着宇智波服装的小小少年，撒丫子狂奔。
　　后面，是一群柴犬撒丫子狂追。
　　追上去就是一口！
　　这一幕，看的街道两边的村民，都忍不住笑着点评起来。
　　“哦呦，宇智波家的那个小鬼头，又被狗撵了。”
　　“呵呵，想不到堂堂宇智波大族，竟然也这么……接地气？”
　　“可不是嘛，你看那孩子，都红温了。”
　　“看起来，宇智波族人和我们普通人，也没什么区别嘛哈哈哈！”
　　果然，捉猫逗狗的小孩子，才是村子里所有人中老年人的下饭菜。
　　在这个过程里，村民原本对宇智波的敌视，似乎在慢慢下降。
　　甚至有些，已经开始帮忙指点一二。
　　“跑快点，小心前面的垃圾桶！”
　　“哎呦当心，前面是堵墙！”
　　“加油加油！二狗子超过他！”
　　在这个追逐过程中，一名穿着绿色紧身衣的少年看到后，眼前顿时大亮。
　　“不愧是宇智波大族，竟然想得出使用如此手段锻炼！”
　　“这就是青春呀！让我们一起燃烧青春吧！”
　　说着，他小小的身躯直接冲进了狗子队伍里。
　　并且一马当先！
　　超过了宇智波佐助！
　　佐助：“超我？？？”
　　到底是少年心性。
　　在看到有人超过自己后，他的小脾气挠的一下就炸了。
　　“我今天就让你瞧瞧什么才是真正的天才！”
　　说完，脚下奋力一跺！
　　一个漂亮的大起跳直接冲了出去。
　　甚至佐助还有空回头，冲绿衣少年露出一抹高傲。
　　好像在说：瞧瞧，这就是宇智波一族的骄傲！
　　他清晰的看到绿衣少年，瞳孔在猛然放大，甚至面色都变得惊恐了起来。
　　张开嘴，想要说些什么。
　　“哼哼！看吧，我只要略微出手，就被吓到了吧！”
　　佐助脸上的骄傲更加浓郁了，然后就——
　　嘭！
　　扑通！
　　啪！
　　“哎呦！”*2。
　　两道惨叫声，几乎同时响起。
　　这时候，小李的声音也终于发了出来：“小、小心！有人……”
　　一黑一黄两个四岁稚子，命运般相撞。
　　然后就……骂了起来！
　　“你！你！你怎么跑路的！”
　　“你不长眼睛，没看见这么多狗嘛！”
　　“啊啊啊啊！我的牛奶！你、该死的小鬼！陪我牛奶！”
　　“哼！我才不赔，我还没让你赔我衣服呢！”
　　“团扇衣服？宇智波？好啊你，原来是天生邪恶的宇智波小鬼头！”
　　“哼！你这个黄毛狐狸精！”
　　两人站在路中央，彼此指着鼻子对骂。
　　旁边，小李急的左右开弓试图劝说。
　　可惜，失败了。
　　最终反而演变成了三方混战……
　　外围，七只柴犬面面相觑后，默默退了半步。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　可刚还没退后呢，就被同样波及了进去。
　　三人七狗，大乱斗。
　　……
　　宇智波族地，会议厅。
　　富岳正在就木叶交出日差尸体和云隐休战一事，进行讨论。
　　他给自己倒了杯茶，一挥手道：“放心，只要我们宇智波保持平静，事情——”
　　就在这时，门外忽然传来惊呼声。
　　“族长！族长大人！”
　　一名族人焦急的跑了过来道，
　　“族长大人，你快去看看吧，佐助公子在外面和……打了起来！”
　　当啷。
　　“佐助？！这小子又做甚了？！
　　现在正是村子的敏感期，宇智波族的一点风吹草动都会放大数倍！
　　他……害！”
　　正在侃侃而谈的富岳神色一僵，眉心隐隐跳动。
　　他压抑着心中的怒火和忧虑，攥紧了茶杯问道：“和谁打起来了？打赢没？？”
　　“呃……没……不、不、不是……”族人犹豫了下，才面色怪异道，“和七只狗和一个绿衣癖和黄毛，打起来了。”
　　“哦哦，没有和大族打起来就行，他——嗯？你说什么？佐助跟啥玩意打起来了？！”
　　宇智波富岳噌的一下抬起头。
　　“狗？还是七只？”
　　“还有一个奇装异服癖和黄毛？！”
　　意识到发生什么后，手中的茶杯猛地倒扣在桌面！
　　“嗯——呀！这个逆子！”
　　身前，茶水顺着桌面缓缓淌下。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　甚至有许多，沾到了他的裤子上。
　　但此时富岳却没了旁的念头，只想冲过去把佐助塞进茶杯！
　　墙头。
　　“这是……闯祸了？”
　　听到这里的声音后，烬将帕克丢了出去，然后小心翼翼的朝着墙边挪了挪身子。
　　放缓呼吸。
　　整个人贴在墙面上。
　　然后——拼命激发弱存在感词条！
　　暗道：打了佐助，可就不能打我了呦。

第20章体弱的鼬
　　啪叽。
　　正当烬悄悄打量村外的时候，脚边忽然落了道身影。
　　他皱了皱眉头，下意识踹了过去：“帕克，滚蛋，我现在没有心情陪你玩。”
　　啪。
　　伸出去的小腿被人拦下了。
　　“烬，是我。”鼬微微眯着眼睛，脸上带着和煦地笑意，“今天又在晒太阳吗？”
　　说完，顺手将烬小腿上的灰尘拍了拍。
　　院墙上，灰尘挺多的。
　　“一打七呀，今天怎么不去执行任务了吗？”
　　烬扫了眼自家兄长一眼，有气无力道。
　　今天没有复制到词条，他并不太想和鼬深入沟通。
　　“没，最近父亲准备让我进入暗部。”
　　鼬坐在旁边。
　　声音温和，就像春日里的阳光，让人舒适。
　　可说出来的话，却让烬不禁抬起了眸子。
　　进入暗部？
　　没记错的话，一打七就是这个时候做卧底，反而被彻底策反了吧？
　　“怎么了？”鼬看了过去。
　　“一打七，家族和村子，已经到这种地步了嘛？”
　　听着烬的这些话，鼬脸上的微笑微微一顿。
　　眯着的眸子，都微微睁大了些：
　　“果然，你这家伙还是一如既往的聪明啊。”
　　明明还只是个爱晒太阳的小孩子。
　　却能通过简单的一则情报，精准推断出形势!
　　这!
　　根本不是一般人能够做到的！
　　“看来，烬的脑袋，就算是比之奈良家，也不逞多让呀。”
　　鼬这么想着，下意识点了点头。
　　眸底的神色，黯淡了一瞬。
　　村子和家族的矛盾确实已经到了水火不容的程度。
　　甚至毫不夸张的说，如果不是父亲在拖着，族人早就发动政变了。
　　但！
　　这些都是外人！
　　他深吸了口气，再次抬头时，脸上就只剩下坚定：
　　“放心吧，烬，我一定会保护好你和佐助的！”
　　“那，美泉姐呢？”
　　鼬：……
　　“我们……还是来说说你让狗追佐助的事情吧。”
　　他吸了口气，话题一转问道，
　　“这件事，全程我都在看，所以——”
　　可惜话音未落，就被烬直接打断。
　　“父亲大人，你听到了吧？一打七他全程旁观！”
　　鼬：？
　　烬猛地一个反身，跳起来指着鼬告状道。
　　墙底。
　　富岳一手拎着佐助的后脖子，像提小鸡似的丢到墙边。
　　原本干干净净、白嫩可爱的小正太。
　　此时身上正布满了污秽。
　　甚至隐隐约约带了点狗尿的味道。
　　让人下头。
　　下头男！
　　富岳刚到墙边，就听到了烬的话。
　　抬头，看向自己最聪明也最厉害的大儿子。
　　微不可查的叹了口气。
　　造孽啊！
　　这个最乖巧聪明、天赋非凡的大儿子，竟然也开始出现了问题！
　　他的眉头微微拧了起来，犹豫着措辞道：
　　“鼬，佐助可是一直把你当偶像的，十分爱护，你……”
　　剩下的话没说全，但话里话外也就只有露出一个消息：
　　身为哥哥，竟然放任弟弟被狗咬！
　　鼬的脸上表情有些复杂。
　　目光在烬和富岳身上不停地转动，最后又落在墙边的佐助身上。
　　深深叹了口气。
　　不再赘述。
　　无用的反驳，只会加剧矛盾而已。
　　哪怕他是因为看到村民态度的改善，这才停下手的。
　　而佐助虽然有心反驳，但回来前已经被教训过一顿。
　　自然不敢再吭声。
　　“哼！你们三兄弟今天好好反思反思！”
　　片刻后，富岳狠狠一甩袖子，转身就走。
　　甚至舍不得说一句更重的话。
　　只剩下兄弟三人面面相觑。
　　片刻后，鼬轻笑着抱起佐助，像哄小孩一样哄道：“臭烘烘的快去洗洗。”
　　烬看着二人的背影，默默调整了个姿势。
　　躺的更舒服些。
　　眼前，一行提示缓缓闪过。
　　【击败宇智波佐助，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得普通词条傲娇（白）。】
　　烬：……
　　投喂！
　　现在立马把这个词条投喂给飞雷神！
　　……
　　一个月后。
　　清晨，宇智波族地，用完膳后。
　　富岳看着佐助敲了敲桌子道：“待会随我去河边，教你提炼查克拉吧。”
　　咯噔。
　　闻言，佐助眼睛猛地瞪大，像只牛眼睛似的。
　　努力了三次才费力咽下口中的饭团，满脸兴奋道：“真、真的嘛父亲！！我终于可以开始修炼了？”
　　“真的。”
　　富岳揉了揉脑袋。
　　这小儿子精力太旺盛了！
　　连续一个月，从一开始的天天被狗追到现在的天天追狗！
　　简直是岂有此理！
　　现在他出去办事什么的，村子里的人都指着他说：
　　瞧，他就是那位追狗娃的爹。
　　嘻嘻，就是他家孩子被狗撵了半个月。
　　宇智波族现在已经落魄到，要和狗一起玩了吗？哈哈哈！
　　种种声音，听得他脑袋都大了。
　　更是有人将佐助和烬戏称为宇智波双龙。
　　一个整天追狗。
　　一个整天唠嗑。
　　这和以前高不可攀的宇智波族人，简直是天壤之别。
　　没办法，他只能想办法消磨佐助的经理。
　　值得一提的是，在追狗的过程里，佐助还收获了一批——队员！
　　以黄毛和绿服为代表的小鬼们！
　　也加入了追狗的队伍之中。
　　并且不再局限于之前的七小只柴犬。
　　只要是村子里看到的狗，就追！
　　这，也让村子里最近的狗，闻柱丧胆。
　　想着，烬转身看了眼门外的帕克。
　　这家伙背后的七小只柴犬，甚至都开始长出了肌肉。
　　肱二头肌。
　　果然，追逐才是真正的锻炼。
　　吃完饭，富岳转身带着佐助离去。
　　鼬体贴的帮着母亲美琴，收拾家务。
　　而烬？
　　则笑呵呵的跟进了厨房。
　　还没开口，鼬就速度飞快道：
　　“放心，我会保护你和佐助，无论对面是不是村子里的人。”
　　“如果有人要掏止水哥的眼睛，我一定会组织的，哪怕是团藏也不行！！”
　　连日来的问答，也让鼬摸索出了烬属意的回答。
　　简而言之，言而简之。
　　就是永远站在自己人这边。
　　得到满意的答案，又聊了一会凑够十分钟后，烬转身离去。
　　可刚抬脚，眼前出现的一幕，却让他顿在了原地。
　　“嗯？烬你怎么了？”
　　“没、没事。”
　　烬扯了扯嘴角，转身踮起脚拍着自家兄长的肩膀，叹了口气：
　　“一打七啊，没事记得多去看看身子。”
　　“年纪轻轻，怎么就虚了？”
　　【交谈目标：宇智波鼬。】
　　【交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【成功，恭喜宿主获得白色词条体弱（白）。】
　　【体弱：在过慧易夭词条影响下，身体负荷不了精神造成的亏空，难以弥补。】

第21章天才的哥哥鬼才的烬和笨蛋的他
　　两年半后。
　　南贺川的溪水在晨光中泛着粼粼金波，引人入胜。
　　但河边宇智波族地后的训练场上，却弥漫着一股焦躁的气息。
　　"火遁·豪火球之术！"
　　佐助结印的指尖微微发颤。
　　他右手伸出放在口前，接着胸腔鼓起，炽热的查克拉在喉间汇聚——
　　然后"噗"地一声，全力喷出！
　　噗嗤。
　　一团拳头大的火苗，刚刚飞出两米，就直接消散在风中。
　　甚至连周围的温度都没改变。
　　"又失败了……"
　　佐助咬了咬牙，眸光之中，闪过自责和失落。
　　从半年前开始，他就已经尝试火遁。
　　而眼前的豪火球之术，更是尝试了两个月，都有些不得要领。
　　用来烧个火都费劲。
　　旁边。
　　富岳的眼中闪过失望的神色：“或许我不该奢望的。”
　　“鼬已经是少见的天才，烬也是族内从未出现过的天才，佐助……或许平凡点也好吧。”
　　其实两个月也已经是非常不错的天赋了，可在他秒学会的哥哥面前，还是十分不够看。
　　他这么想着，轻轻拍了拍佐助的肩膀安慰道:"没关系的佐助，豪火球即使是一打七，刚开始时也只吐出了五米而已。"
　　数年来，在烬的带领下，他们自然而然的跟着喊上了一打七。
　　“嗯？还好我的有两米远……”听到这，佐助小脸猛地亮了一下，“那一打七哥哥学习用了多久？”
　　“呃……”富岳犹豫了下，不知道该如何解释。
　　实话实说嘛？
　　伤这孩子的心。
　　可若是不说……
　　就在他犹豫之时，懒洋洋的嗓音从院墙上飘下。
　　"哦，一打七只是看父亲施展，跟着学了一下就成功喷出来了。"
　　“对了二柱子，父亲说的五米，是直径，不是长度。”
　　烬摆了摆手，如实说道。
　　说完翻了个身，笑呵呵的看着今天还未聊天的两人。
　　一句话，说的佐助彻底抬不起头。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　汗水顺着他的鼻翼淌下。
　　他死死咬着下唇，掌心被指甲掐得发白！
　　两个月来，他发了疯似的练习，竟然还比不上哥哥一次模仿！
　　可越是急躁，查克拉就越像脱缰的野马在经络里横冲直撞。
　　隐约间竟然有种失控的迹象。
　　富岳拍了拍他，不知道该说些什么。
　　"父亲，或许佐助并不适合火遁。"
　　宇智波烬一只腿撑在墙上，另一只腿耷拉在外面，晃悠着的同时再次开口。
　　这不仅仅是为了完成交谈十分钟，也是事实。
　　佐助的火遁确实比较一般，尤其是和他那惊才绝艳雷遁相比，简直被秒成渣渣。
　　那个时期的二柱子，拔剑都是全身带着雷切，特效拉满！
　　麒麟一出，整个忍界的雷遁，都被拔高了一个层级。
　　所以，为了他复制的效果更好，烬觉得有必要拨乱反正一下。
　　这么多年了，二柱子身上就没复制出什么好词条！
　　"胡闹！"在听到烬的话后，富岳直接冷哼道，"宇智波一族自战国时代便以火遁著著称，尤其是那位传说中的男人，火遁甚至能够烧掉柱间大人的木遁！"
　　“这是何等荣耀！”
　　是是是，不仅烧掉了木遁，现在还在地底下趴着，随时准备弄你们呢。
　　烬翻了个白眼，翻身跃下。
　　落地时激起来的灰尘，竟然诡异地绕过其衣角。
　　经过两年半的"光合作用"，他周身萦绕的查克拉早已如深潭般凝实！
　　此刻，他在望向佐助时，右眼突然泛起淡淡的青白色经络！
　　这，是日向宗家的白眼！
　　两年半以来，他也用的越发成熟。
　　随时能够使用，并且随手就能够隐匿。
　　在宗家360°无死角的视野中，佐助的身体脉络，清晰的出现在他的面前。
　　体内，蓝紫交错的查克拉脉络纤毫毕现。
　　那些躁动的电光正顺着经络游走，每次施展火遁时都会与赤红查克拉激烈碰撞。
　　"雷克土，火克风，但雷与火……"烬竖起两根手指，"就像往篝火里扔起爆符，遭不住呀。"
　　话落，他指尖突然迸发出刺目的雷光！
　　看的佐助的瞳孔都直了。
　　“老、老、老二！你什么时候学会的雷遁！”
　　旁边，宇智波富岳，同样十分好奇。
　　甚至带着些惊喜。
　　他记忆里这个二儿子，虽然开眼极早，但似乎只睡觉？
　　那这雷遁哪来的？
　　难不成是天上掉下来的？
　　下意识的，富岳眼底闪过猩红的三勾玉。
　　隐约间，三勾玉还有变化的趋势。
　　似乎要连成一片……
　　就在这时，烬的声音再次传来，将变化终止。
　　“父亲大人。”
　　"宇智波的写轮眼能预判闪电轨迹。"
　　"而雷遁……"他转头看向呆滞的弟弟，"能让闪电追上我们的眼睛。"
　　话落，他右手指尖地雷电之力猛然一握。
　　“唳——”
　　刹那间，千鸟鸣叫。
　　无数高强度电流瞬间集中在其手上！
　　密密麻麻的湛蓝色光芒，朝着四周吞噬一切！
　　“这是！！”
　　“是雷遁千鸟？！！”
　　宇智波富岳的瞳孔剧烈震颤，三勾玉瞬间恢复常态，变得清澈了些。
　　雷遁千鸟。
　　卡卡西的成名绝技。
　　哪怕是他也有所耳闻。
　　可——怎么会在自家老二手里再现？
　　难道是卡卡西教给烬的？
　　不、不、不应该……
　　起码，三代是不会允许这个事情发生的。
　　或许，是时候提前发动政变了！
　　这一刻，富岳心乱如麻，他想到了许多。
　　而佐助嘛，则已经小脸上只剩一个字“要”！
　　想要！
　　爱要！
　　这么拉风帅气特效十足的技能，他爱死了！
　　可摆烂的烬时什么时候学会的？
　　难不成又是晒太阳学会的？
　　还是被狗追学会的？
　　就算天资聪颖，这种等级的术也要下很大的功夫才能收放自如吧？
　　可烬似乎完全没有练习就收放自如了？！
　　这一刻，他再看向那个不学无术、只知道晒太阳的老二后，脸色微微开始泛红。
　　甚至是羞耻。
　　他苦苦修炼竟然还没烬晒太阳学的快、学的强！
　　心头，陡然升起一个念头：
　　“所以天才的哥哥，妖孽的烬，和……愚蠢的他！”

第22章万花筒到手，路边的狗都得烧一下
　　晒太阳！
　　我们一起晒太阳！
　　佐助动了动嘴唇，这句话卡在喉咙中，久久说不出去。
　　自从两年半前被狗追后，晒太阳这种事就成了他的执念。
　　只是碍于富岳的亲自教导，他才暂时忘却。
　　可现在再次被摆烂的二哥刺激到，这个想法就像是雨后春笋，噌噌直冒。
　　并且在刹那间就形成了闭环：
　　先晒太阳再用雷遁！
　　学会雷遁以后——电狗！
　　这么想着，他不再犹豫左右看了看后，直接找了个大石头！
　　呈大字型躺了上去。
　　我们一起，晒太阳！
　　富岳：……
　　他有些心累。
　　掰了两年半都才将这个小儿子掰回来，结果烬只是略微出手，就又回去了？
　　当然，更多的还是难以相信。
　　他的嘴唇动了动，看到左右无人后沉声道：
　　“烬，你刚刚……结印了吗？”
　　他看的清楚，刚刚的千鸟，烬几乎是心思一动，就用出来了。
　　而且威力比之卡卡西的，更强！
　　电光声势也更加浩大！
　　这对他三十多年来接受的认知，形成了极大地冲击。
　　什么时候，不用结印牵引体内的查克拉，也能释放忍术了？
　　虽说一般的忍术会因为熟练度，所需结的印会减少。
　　但——千鸟至少也是A级的忍术！
　　再怎么熟悉也不该不解印吧？
　　这一刻，富岳的内心震动莫名。
　　连带着二柱子晒太阳都懒得管了。
　　啪。
　　闻言，对面的烬无所谓的拍了下手道：“你看，这不是结了吗？”
　　“双手一拍，喊啥来啥？”
　　富岳更懵了。
　　忍者的三观，隐隐有崩塌的趋势。
　　当然心中也难免生出一丝雀跃：我的儿子果然个个都是天……好吧，绝大部分都是天才。
　　他回首望了眼已经开始晒太阳的佐助，微微摇头叹了口气：‘佐助别忘了去上学。’
　　说罢转身离开。
　　一时间，背影竟然不知是该昂首挺胸，还是该垂头丧气了……
　　后方，烬的身影也有些僵硬。
　　他看着眼前的提示，瞳孔之中，写轮眼飞速旋转。
　　从一个勾玉，到两个勾玉，再到三个勾玉，最后勾玉连成一条线又重新回归！
　　眼前，提示历历在目。
　　【与宇智波富岳交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条万花筒写轮眼（紫）： 写轮眼经历极大情感刺激后才能开启的高级形态，能够看穿三界的最强天眼、惊天动地的瞳。】
　　万花筒写轮眼！
　　烬没有想到，持续沟通了六年都没复制到的万花筒，竟然在今天，复制到了！
　　这要是让二柱子开启万花筒，恐怕帕克那几只小柴犬，路过都得烧一下！
　　良久才从意外之中反应过来。
　　哒哒哒。
　　一路小跑，跑到河边。
　　伸出脑袋看着的河里倒影。
　　清秀的五官、俊朗的面容上，那双猩红的眼睛，十分明亮。
　　看了一会，他有些疑惑的趴近了些：“诶？万花筒写轮眼怎么没变化？”
　　河面上的‘他’，瞳孔中的写轮眼，还是三个勾玉在缓缓旋转。
　　似乎和三勾玉没什么变化。
　　“难道因为复制的，就不给变化？”
　　他呼吸一滞，连忙凑但更近了些。
　　几乎整个人都凑了下去。
　　这才发现，下方的写轮眼似乎确实有了一点小小的变化。
　　瞳孔之中的三勾玉，似乎变大了些。
　　从‘，’→‘6’。
　　“所以现在两只眼睛都是六百六十六？”
　　他扯了扯嘴角，觉得有点扯。
　　然后心念一动，开始催动起万花筒来。
　　作为宇智波家族真正站在世界巅峰的瞳术，万花筒不仅仅是因为其本身更强，更重要的是双眼觉醒的能力！
　　根据每个人的擅长点所觉醒出的独特能力！
　　这，才是万花筒写轮眼的强悍所在。
　　随着写轮眼转动，他明显感觉到周围的世界，发生了变化。
　　无处不在的自然能量和细小生物。
　　都暴露在了他的眼中。
　　甚至连河边孑孓身上的条纹， 都看得透彻。
　　瞳力再次得到提升！
　　三分钟后。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　河面之上，一滴滴殷红滑落。
　　将附近的河水都染的红彤彤一片。
　　这是——鲜血！
　　“嘶……都快瞪瞎了，都没能力出来呦……”
　　烬死心的合上了眼睛。
　　眸底，火辣辣的。
　　就像是有人在拿针，不停地刺着。
　　尖锐而疼痛。
　　“所以统子，我的万花筒只是写轮眼升个级，还没有能力嘛？”
　　烬有些讶然，或者说脸黑，
　　“所以，我现在用写轮眼，不仅有变成瞎子的风险，还没觉醒能力？”
　　统子：(っ ̯ -｡) —→—→╮(╯3╰)╭
　　这个词条有点亏呀。
　　烬摇了摇头，倒也没有将这词条融了。
　　放着吧，说不定是因为他刚觉醒，还没诞生出新的能力呢？
　　“不过……失明这一点倒是要抓紧时间了啊。”
　　“单纯的吃药最终只会和原著的鼬那样，肺痨吧？”
　　他喃喃着，开始思索起来，
　　“除了移植至亲的双眼，似乎木遁的治疗之力也能够压制。”
　　“所以，去哪找拥有木遁之力的词条呢？”
　　沉吟之中，烬无意识的沿着河边走动。
　　岸边，沿河的大树拔地而起。
　　粗壮而坚韧的根，正扎根地下，沿着河边汲取养分。
　　“嗯——根？！”
　　他觉得脚步猛然顿住，转身朝着村子外围的悬崖附近看了过去，
　　“没记错的话，阳光开朗大男孩，再过不久就要被掏眼睛了吧？”
　　“所以……团藏那个老家伙也快落单了吧？”
　　“就是不知道……究竟那个位置才是真正的跳崖地了……”
　　意识到这里后，他的身影逐渐化作一抹光，渐渐消散。
　　一分钟后，几公里外的断崖。
　　一道小小的身影，渐渐浮现。
　　下方小溪涓涓流传，上方悬崖高耸入云。
　　一眼看不到边际。
　　这里，也是鼬和止水二人，常常私会交流感情的地方。
　　所以，烬也不止一次地来过这个地方，
　　踏踏踏！
　　就在他刚出现在这里时，耳边忽然传来踩水的声音。
　　这让他，有些意外。
　　转身看去。
　　只见，一名穿着深蓝色高领忍者服的清秀少年，正在水面习练着什么。
　　呼——
　　清风佛过发梢，将少年前额细碎的刘海微微吹起。
　　露出下面极具亲和力的面容。
　　宇智波，止水。
　　宇智波家为数不多的阳光开朗大男孩！

第23章心有死志，挑战
　　“烬，是你呀。”
　　在看到突然出现的烬后，止水并没有太多意外。
　　只是笑着打过招呼。
　　相识数年，对于鼬这个弟弟的神出鬼没。
　　或者说——突然出现!
　　止水早就习惯了。
　　说不定这小子冷不丁就从背后冒了出来。
　　并且突然开口。
　　刚开始，他确实被吓了好几次。
　　尤其是有一次在上大号时，这家伙突然从后面蹿了出来。
　　吓得他直接夹断！
　　“止水哥，你怎么在这？”
　　“嗯？我……”
　　止水愣了下，有些疑惑。
　　这地方不是自己发现的吗？
　　怎么搞的现在好像，他出现在这不对似的。
　　当然，怪异感一闪而逝。
　　一高一低两道身形就这么站在河面上聊了起来。
　　嘎嘎——
　　上方，有乌鸦落下。
　　沿着河边，疾速飞驰。
　　时间一点点过去，慢慢的烬发现止水身上的词条，似乎有了变化。
　　身上一团明晃晃的金色，格外耀眼。
　　下方一个词条，在呼呼冒着黑气。
　　【交谈目标：宇智波止水。】
　　【可复制词条解析中。】
　　【别天神（金）、幻影瞬身术（紫）、万花筒写轮眼（紫）、别天神（金）、心有死志（黑）……】
　　与两年多前相比，止水身上的词条，几乎已经堪称完美。
　　也就只差那个绿油油的须佐了。
　　只是……
　　在看到特殊的黑色词条，他默默叹了口气。
　　“将死之人……所以，止水这家伙已经预感到了什么？”
　　原著中这个眼光开朗大男孩，其实有机会可以活的。
　　并且是很大的机会。
　　不论是逃回族里，还是叛出村子，都有希望。
　　可——最终却只是将最后一只眼睛，交给了他的好友。
　　用生命帮助鼬开启了万花筒。
　　这些事，究竟哪个是因，哪个是果，烬分不清楚。
　　想到这里，他不禁想起了自己的黑色词条。
　　扯了扯嘴角，查看起来。
　　【姓名：宇智波烬。】
　　【查克拉：1852511。】
　　【词条：七年之痒（黑）、光之金身（彩）、弱存在感（彩）、飞雷神之术(金)lv6、九尾人柱力（金）、万花筒写轮眼（紫）……】
　　六年已去，他的精神和体力有了十足的成长。
　　尤其是这两年，年龄大了点后，身体素质也成长的快了些。
　　这还只是建立在常态，若是开启云流体术和九尾人柱力，体力能直接翻数倍！
　　单纯依靠体术，就能媲美普通上忍！
　　当然，最重要的是……
　　多年过去，七年之痒却没有半分变化。
　　这个词条上的黑气，浓郁的几乎要吓死人。
　　他也曾尝试过投入其他词条，却毫无变化。
　　就像还是一潭死水。
　　或许，这玩意只能等到明年的灭族之夜，才能看出点什么吧？
　　烬这么想着点。
　　随后迟疑了一下，看向旁边乐呵呵傻笑的大男孩意有所指道：“止水哥，你觉得村子怎么样？”
　　“村子？很好呀，现在没有什么战事，大家都过的很开心。”
　　“那你觉的……团藏这个人，如何？”
　　“团藏大人？”听到这个名字，止水迟疑了下才认真道，“是位无私奉献、扎根地下守护着木叶的真正英雄！”
　　烬：……
　　丸辣，没救了！
　　宇智波一族的心眼子，这位止水是一个没长啊。
　　【交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【复制失败。】
　　又失败了。
　　既然交谈不行，那就——打一架吧！
　　烬微微抬头看着身前的大男孩，阳光落在其碎发间，微微有些刺眼。
　　“止水哥。”
　　“嗯？”
　　“我现在——火气有点大。”
　　“啊？最近烬一直在熬夜吗？”止水眨了眨眼睛。
　　“不，我想和你——打一架。”
　　烬转了转脖子，骨骼上下顿时发出噼里啪啦的响声。
　　双眼之中的懈怠与懒散，彻底消失。
　　如同苏醒的雄狮，浑身上下，散发出刺目的光芒。
　　“哈哈，你这家伙，怎么突然开——”
　　止水哈哈一笑，甚至想要伸出手揉揉烬的小脸蛋。
　　但在伸过去的刹那，却突然看到烬的双眼，变得猩红。
　　他的神色微微变化了下，这是——开眼了？
　　烬什么时候开的眼？
　　他有些费解。
　　记忆里烬都是慵懒躺在那里。
　　每天说完话后就不想再动。
　　而宇智波族人想要开眼，一般都是在战场上，目睹队友死去受到刺激时才会开眼。
　　可——烬根本就就没机会上战场！
　　而且自出生到现在，也没什么特别难过的事情。
　　所以——是怎么开的眼？
　　尤其是……
　　这双猩红的写轮眼，竟然让他都有种如芒在背的感觉。
　　所以这家伙是，认真的？
　　他深吸了口气，表情也开始变得严肃起来点点头道：“好。”
　　唰！
　　他猛地抽出身后武士刀，倒退数步。
　　体内一股股查克拉涌动着流出 。
　　咕嘟咕嘟。
　　脚下。
　　水面就像是沸腾的油锅，咕噜噜冒着泡。
　　“既然这样，就让我看看小小的烬，成长到了哪一步吧！”
　　话落，一刀斩了出去。
　　哗啦！
　　剑气带着水波，直冲对面！
　　啪嗒，哗啦。
　　水花扑簌而出，刹那间竟扰乱了视线。
　　白色的水花雾气后，止水双手结印的同时，提醒道：“烬，你可要小心了，接下来我会使用火遁·豪火球之术，从三个方向同时——”
　　正说着话呢，他的声音突然停止。
　　嘀嗒。
　　额前，一滴汗水悄然浮现。
　　后背更是泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　视线尽头，一枚手里剑的寒芒，正坠在他的腰子处，幽幽散发着寒光。
　　烬头顶‘飞雷神之术’一闪而过。
　　捏着手里剑的末尾，摇头道：
　　“止水哥呀，有没有人告诉你，打架的时候不要太啰嗦……”
　　“前摇太长，可是会很容易被噶的。”
　　这大男孩，都开打了，还提醒自己要注意。
　　真要是遇到速度快的，怕不是直接一击毙命？
　　而也是在这个时候，他才终于切身体会到为什么金色闪光波风水门，会让各大忍村直接放弃任务。
　　要知道就连后来名气大如天的木叶三忍，都没能让各个忍村发布：‘遇见后可以直接放弃任务’这项通知！
　　“你……什么时候？”
　　止水凝起眉头，闪亮的眼睛首次浮现出一抹慎重。
　　十分意外。
　　烬明明刚刚还在对面，怎么突然就转移到了身后？
　　瞬身术吗？
　　可什么时候结印的呢？
　　哗啦。
　　下一秒，他本人直接化作一滩水，流入河里。
　　哗啦啦！
　　很快便在十米外，重新凝聚成一道道身子。
　　足足十二个分身！
　　手持武士刀，对着烬！
　　“瞬身术？这才有点意思啊……只是——”
　　烬的眼角浮现出道道突起，猩红的目光底部白眼秒开，
　　“写轮眼+白眼，水子哥你的瞬身术，无了呀？”

第24章单手虐止水，单眼开须佐？
　　啵。
　　啵。
　　溪水在阳光下晕成彩虹。
　　踏！
　　宇智波止水碾过溪流低下潮湿的鹅卵石，甩手就是十二枚手里剑贴着水面袭向对面。
　　瞳孔之中，万花筒在日光照耀里，隐隐有翡翠色的涟漪。
　　哗啦！
　　带起的、本该笔直的水流轨迹，也在一瞬之后，突然扭曲成蛇形——那是被拦截造成的碰撞。
　　叮叮当当！
　　苦无精准磕飞十二枚手里剑！
　　看到这一幕，止水微微一笑。
　　这才是开眼后族人该有的反应。
　　可下一秒，当他低头时，后颈的汗毛却陡然竖起！
　　本该在三十步外的宇智波烬，此时正在从水面倒影里，缓缓探出半截身子！
　　滋滋啦啦！
　　指间，缠绕雷光的手指近在咫尺！
　　距离他脚踝也仅剩三寸。
　　“雷遁？你什么时候过来的！”
　　止水足尖轻点，整个人化作四道残影散开。
　　刺啦——
　　砰砰砰！
　　可其中三道，却因为速度慢了一拍，被雷蛇直接撕碎！
　　"你刚刚那一招是……"
　　断崖上的凸起上，止水暂时落定。
　　脸颊上，隐隐约约传来刺痛。
　　他抹去脸颊被碎石划出的血线，目光扫过溪水中微微发光的透明符文，眸底疑惑更加浓郁："这是什么术式，竟然连溪流里的石头，都被刻上了？"
　　谁闲得无聊，在石头上刻印术式啊！
　　诶，别说，还真有！
　　烬就是！
　　自从家族搬到南贺川畔后，他白天晒太阳的时候，会无聊的拿起石头把玩。
　　那些石头……
　　都被刻上了飞雷神的术式，最后又丢入南贺川。
　　随着溪流遍布整个火影木叶。
　　在他的飞雷神视网图里，整个木叶村，都是一片绿意昂扬。
　　几乎无处不可去。
　　他扫了眼止水的身影，突地咧嘴一笑：“哈哈，水子哥，可不要小瞧了我们的羁绊呀！”
　　止水：……
　　牛头不对马嘴。
　　但知道这个老二怪异的性格，他也不再多问。
　　只是默默结印。
　　身形在悄然间，开始变化。
　　啵啵啵。
　　下一秒，三十六道同样的身影，同时出现！
　　并且手中捏着手里剑，尾部坠着起爆符！
　　咻！
　　一枚手里剑被丢了出去。
　　紧接着第二枚第三枚！
　　前前后后上百枚手里剑和起爆符，直接笼罩了方圆百米！
　　“速度再快，那——整片区域都被笼罩你又该如何是好呢？”
　　止水嘴角微微一挑，下意识学着烬的奇怪腔调道，
　　“可不要小瞧了哥哥的压力呀喂！”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　下一秒，爆炸叠起。
　　前前后后，上下左右。
　　所有的方位都在瞬间，被爆炸充斥！
　　最中间的那人，也无处可逃！
　　“哈哈哈小烬，你现在就只能把脑袋埋进水里优？”
　　止水笑呵呵的提醒了句。
　　下面，是他唯一放水的地方。
　　只要烬躲进去，自然能够躲过这一波。
　　“认输？”
　　可烬却只是耸了耸肩膀，看着面前近在咫尺的手里剑和起爆符，毫无动作。
　　就像是摆烂了似的。
　　“烬——你！”
　　这一幕，让36个止水都呆住了，神色也有些慌乱。
　　他只是想让弟弟知道差距，并没有打伤烬的意思！
　　所以仅仅迟疑了一瞬，他就直接掐动手印，准备回收这些手里剑。
　　可就在这时，眼角的余光，忽然浮现出一抹金光。
　　“嗯？这是？”
　　他愣了一下，36双眼睛齐齐看向溪流中的少年。
　　阳光下的少年，身上似乎散发着某种异样的光彩。
　　咻咻咻！
　　只见近百道手里剑很起爆符，就这么错身而过。
　　并没有带起伤势。
　　“嗯？这是——什么术？”止水蒙了。
　　阳光的大脑里，实在想不通，究竟有什么术。
　　能够让人完全虚化。
　　当然他仅仅只是停了三秒钟，体内的那股热血就渐渐占据了大脑。
　　“哈哈哈！不错不错！我承认之前小看你了烬！”
　　“接下来，就让你看看我真正的实力吧！”
　　唰！
　　下一秒，36道身影同时冲了过来！
　　手中的武士刀，就像是死神的镰刀，划过空气！
　　"瞬身术的奥秘！就在于欺骗时间的刻度！"
　　突然间，止水的声音响起！
　　手中武士刀已经架在了烬的咽喉上。
　　啪嗒。
　　可下一秒，烬就直接化作一快木头，跌落水面。
　　“替身术？连写轮眼都能骗到的替身术？”
　　“哈哈哈不错！再来！让你看看水子哥究竟有多快！”
　　止水眼中的兴奋更深，整个人握紧长刀，速度更快了！
　　瞬身止水！
　　可不仅仅只是身，还是瞬！
　　速度，才是他的长处！
　　轰隆！
　　错身的刹那，南贺川的水流直接被炸出一个又一个巨坑！
　　清澈的水花，在空气中莹莹发光。
　　"你知道吗水子哥？"
　　就在这时，烬的声音突然从水花之中传出，
　　"水，可是能导电的！！"
　　刺啦！
　　“雷遁·千鸟！”
　　滋滋滋拉拉！
　　剧烈得的雷电之力直接砸落！
　　河面之上，密密麻麻的湛蓝色雷电，如同一条条蜿蜒的长蛇，朝着四周飞速涌动！
　　止水心头一跳，迅速操控者分身疯狂后跳撤离。
　　可下方的雷电就像是长了眼睛似的，轻易就追了上去。
　　噗噗噗！
　　一个又一个瞬身止水，被雷电电成一团气泡。
　　直到最后，只剩下一个。
　　仍然站在断崖凸起上的那个。
　　哗啦。
　　溪水轰然落回河床，断崖上的止水，双臂已经开始隐隐作痛。
　　这种伤害的雷电之力，对于他来说，是有着致命威胁的！
　　就这一会，止水明亮的大眼睛，已经越打越小。
　　不是被打的，而是心态有点不稳。
　　36个瞬身同时施展，却被烬轻易破开！
　　这让他有些难以相信：
　　“烬，你怎么看穿我这些分身的？”
　　“难道你的写轮眼，已经开辟出特殊的瞳术了？”
　　“不……不应该呀，那我在万花筒才修成的别天神算什么？”
　　这个阳光开朗的大男孩，再次陷入了疑惑。
　　见状，烬随口道：“算你不会Ctrl+c和Ctrl+v吧。”
　　心中却有些雀跃。
　　飞雷神之术，好用！
　　非常好用！
　　强烈建议每一个穿越者，都备一个！
　　这个技能，只要在蓝量足够的情况下使用，甚至能够一秒三闪！
　　甚至于早上去火之国的红灯区喝酒，晚上还能回风之国淘金。
　　不耽误，根本不耽误！
　　“你这家伙，输了输了，不是你这家伙的对手。”
　　眼看自己的瞬身术被轻易破阶，止水摇摇头选择直接认输。
　　毕竟，他不可能对着弟弟使用别天神吧？
　　说完，他毫不介意的揽起已经到自己肩膀的小少年，神秘兮兮道，
　　“当然，再等两天，水子哥给你和一打七看个大宝贝！”
　　嗯，没错，在烬的带领下，止水也自称是水子哥。
　　称呼鼬为一打七。
　　虽然不知道为什么，但隐隐觉得有些上口。
　　大宝贝？
　　能被止水称之为大宝贝的……
　　难道是！
　　须佐能乎？

第25章瞬身术到手，二柱子开学
　　“水子哥你现在能开高达了？”
　　烬的瞳孔，更加明亮了。
　　须佐能乎三个形态，那可是一个比一个高的！
　　而要是能搞到须佐能乎，再加上狐狸尾巴……
　　这不得直接起飞？
　　战场上到处溜达的狐狸须佐，就问你怕不怕！
　　日后再搞个木遁，须佐狐狸套大佛！
　　斑来了也得站着跳舞。
　　对面，止水脸上的神秘笑意直接僵住。
　　虽然不知道什么是高达，但——他的新瞳术可不就是又高又大？
　　烬这小家伙……
　　止水豁然转头，看向宇智波烬。
　　眼中满是震惊和意外。
　　想不到，小小年纪的烬，竟然连须佐这种神秘力量都知晓！
　　他可是在万花筒开启以后，才明白这种神秘力量的！
　　“难道你也……”
　　忽然之间，他像是想到了什么，浑身巨震！
　　心中更是翻起了一股滔天骇浪。
　　万花筒！
　　难道烬也开启了万花筒？！！
　　否则为什么会知道这等秘辛？
　　这个念头非常荒谬，可刚一出现就迅速占领了止水的大脑。
　　当然，此时的烬已经没有心思搭理了。
　　现在的他在看到系统提示后，就像是进入了贤者模式的男人。
　　内心平静的可怕。
　　直到——词条上的信息，出现！
　　【击败宇智波止水，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条幻影瞬身术（紫）：利用写轮眼分出多个会和本体一起攻击对手的幻影，受到一般攻击不会消失。】
　　幻影瞬身术！
　　他看着自己的眼前掉落的词条，重重松了口气。
　　肝了两年的boss，终于出金了！
　　准确的说，两年半！
　　烬等了半年，止水才获得这个词条。
　　从那时，他每天都在尝试交流沟通。
　　可偶尔获得的词条，不是白色就是简单的绿色。
　　最后统统都被喂了飞雷神。
　　想要的词条，是一个都没有。
　　哪怕再后来，水子哥开启了万花筒，都没能成功复制！
　　他不羡慕水子哥的万花筒，别天神强归强，但冷却期太久了。
　　这和用一次就瞎了，又有什么区别？
　　倒是水子哥的幻影瞬身术！
　　有这个术在，日后飞雷神也就不用再藏着掖着了！
　　就说我瞬身术距离远了点怎么了！
　　鸣人一个丸子都玩出了四五种花样。
　　他一个瞬身术，远点也正常。
　　慢慢的，他忍不住捂住脸，大笑出声。
　　声音之大，惊飞了一地的乌鸦。
　　“烬？烬？你在傻笑什么。”
　　就在这时，对面忽然传来水子哥关怀的声音。
　　甚至还贴心的摸了摸额头：“也没发烧啊，怎么忽然就开始狂笑了？”
　　“我没事，只是止水哥呀。”
　　“嗯？”
　　“要是有一天我和鼬站在了村子的对面，你怎么办？”
　　听到这话，止水抬起的胳膊顿在原地。
　　他看着面前比自己还要矮一头的小小少年。
　　心中种种思绪，忽地冒了出来。
　　宇智波和村子难以挽回的场面……
　　“我不会让你和鼬有事的！”
　　沉吟片刻，他的眼神渐渐变得坚定。
　　说完，又像是想到了什么，临时加了句：“当然，也包括佐助。”
　　“真是个好哥哥。”
　　烬摇了摇头，再次开口提醒道，
　　“那——水子哥，你可要保护好自己。”
　　“我？放心吧，最近这段时间，我只会待在村子里。”
　　止水摆摆手，显然不觉得他在木叶很安全。
　　可恰恰，村子里才是最危险的。
　　战场上的止水，智商极高！
　　可面对政治，却天真的还不如佐助。
　　想到这里，烬只能叹了口气：“我是说，让你小心团藏。”
　　“这家伙可能会掏你——”
　　“安啦安啦，放心吧。”
　　眼看烬小小的脸上，煞有其事的样子，止水大笑着朝外面走去，
　　“走吧，佐助今天可是第一天开学，我们去送送那孩子吧。”
　　“希望那孩子不要像你和鼬一样，拿个分身去糊弄。”
　　说着，一把揽过他的肩膀朝村子里走去。
　　听到分身，烬微微一笑。
　　这还是和一打七学的。
　　一年前，在私房钱又‘莫名其妙’地减少了后，实在受不了的富岳选择将烬送到忍者学校。
　　美其名曰到年纪了。
　　然后……
　　烬就学着一打七，每天派分身去上学。
　　不求学到什么，只求——浑水摸鱼。
　　而他本人嘛，不是在躺着晒太阳，就是……趴着晒太阳。
　　想到佐助开学，他的脑海中又不仅浮现出一个念头：“这一次，十二小强应该也算是聚齐了吧……”
　　既然人聚齐了，那我可就——开抄了啊。
　　……
　　不多时。
　　村子，忍者学校前的街道上。
　　一行数人并排而行。
　　从左到右分别是：宇智波止水、宇智波鼬、宇智波烬，以及佐助。
　　四人的身高，从高到低，依次排列。
　　情绪嘛，也是逐渐变化。
　　止水大笑，鼬眯眼微笑，烬不笑，佐助——臭着脸。
　　宇智波F4，初具模型。
　　“萨斯给，你也来了。”
　　就在他臭屁的时候，门口忽然传来一道惊喜的声音。
　　然后，一道橘黄色的小狐狸就钻了进来。
　　硬生生挤进了四人队伍之中。
　　左手牵着烬，右手挽着不情愿的佐助。
　　“放开我！”
　　佐助抽了一下手，没抽出来。
　　脸色瞬间转黑。
　　尤其是主要周围那么多目光后，耳根子隐隐有些发烫。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　大庭广众之下被人挽着手！
　　还是个男的！
　　可惜挣了两下，没挣开。
　　反而是越攥越紧。
　　“这孩子，是……被刺激到了吗？”
　　看着周围都是被父母家人牵着的孩子们，烬微微侧身看了眼鸣人。
　　满是笑意的眼底，却隐隐藏着一丝失落。
　　这孩子是被热闹的景象，刺激到了吗？
　　孤独其实并不可怕。
　　可当孤独进入到了幸福的人群中时，就会显得格格不入。
　　不过还好，两年半前。
　　在烬的有意影响下，鸣人和佐助两人，也算是提前相熟了。
　　想到这，烬下意识伸手揉了揉名人的小脑袋，鼓励道：
　　“在学校可要认真听话呀鸣人，要是佐助有什么不对的，一定要帮忙看着点。”
　　“放心吧，老大！”鸣人小胸脯拍得啪啪响。
　　“谁要他管呀！”佐助脸更黑了，“我明明可以自己管好自己！”
　　可惜，他的声音无人在意。
　　左边的止水和鼬两人笑着看小家伙们的打闹。
　　中间的烬则忙着和鸣人刷词条……
　　一时间，佐助更烦了。
　　三分钟后，烬的眼前逐渐变化。
　　鸣人身上的词条，他也终于看清了一些。
　　【交谈目标：漩涡鸣人。】
　　【词条解析中，当前可复制词条：嘴遁（黑）、命运之子（彩）、九尾之力（金）、查克吨（金）、丸子亲和（绿）、自我愈合（蓝）、身手矫健（白）】
　　和上次似乎没什么区别。
　　直到十分钟后，看着复制到的词条，烬猛然顿在原地。

第26章九尾之力！二柱子风评完蛋
　　“要是能够将命运之子复制过来，然后丢到七年之痒里面，也不知道会有什么变化……”
　　“或者，将佐助的命运之子和鸣人的命运之子融合一下，会不会出现版本之子？”
　　“小鸣人身上的词条可真香，就是接触到的机会，有点少呀……”
　　一路上，絮絮叨叨里，校门口到达。
　　烬的眼前，也出现了新的提示。
　　【与鸣人交谈十分钟，正在尝试复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条九尾之力·残（金）。】
　　“哦吼，又出金了？！”
　　烬前进的脚步猛地一顿，眸底更是闪过奇异的神采。
　　九尾之力！
　　按照九尾的一尾之力≈守鹤。
　　他已经抽到了两只守鹤。
　　旋即直接道：“融合，将这个词条融合到九尾之力上！”
　　【词条融合中。】
　　【融合成功，恭喜宿主获得传说词条九尾之力·二（金），可借用九尾二尾之力，大幅度增加肉身强度、反应速度等。】
　　二尾之力。
　　单论查克拉量，至少也是二十个卡卡西起步。
　　更不要说还有尾兽查克拉独特的腐蚀性。
　　啵——
　　就在这时，烬忽然发现他眼前的世界，发生了变化。
　　一道道水波纹，逐渐蔓延。
　　耳边更是传来水滴的声音。
　　啵——
　　啵——
　　低沉悠久，就像是山间小潭中，落下的露水。
　　“这里是……”
　　烬眨了眨眼睛，在经过最开始的慌乱后，很快就意识到这是哪里。
　　体内。
　　准确的说，是封印空间内。
　　“察觉到了吗？这狐狸精反应还挺快。”
　　进撇了撇嘴，就这么看着眼前。
　　哗啦！
　　不多时，一枚猩红的灯笼，悄然浮现。
　　椭圆的红色灯笼，逐渐睁开。
　　这才露出后方庞大纤细的脸蛋。
　　一张脸上写满了高傲与不屑。
　　他就像是被打扰休息的贵族，高高在上的眸子，缓缓落向凡尘。
　　准确的说，是扫向烬。
　　“吼，小鬼，你竟敢打扰本大爷——”
　　一开口就是老傲娇了。
　　可惜话还没说完，就被烬笑着打断：“你好呀，九喇嘛。”
　　咔嚓。
　　正在积蓄力量的九尾，身形刹那间顿住。
　　眼中的猩红也退却了大半，清澈了一瞬间。
　　紧接着就是无与伦比的暴怒！
　　“吼吼吼！邪恶的宇智波小鬼头，你胡说什么呢！”
　　“本大爷才不是什么九喇嘛！”
　　“该死的宇智波，老夫就知道你们不安好心！”
　　“滚滚滚，给本大爷滚出去！”
　　大吼声里，九尾的身影化作泡沫，直接消散。
　　跑的甚至有点仓促。
　　而烬也还没来得及说第二句话，就被直接撵了出去。
　　外界。
　　佐助已经和鸣人拉拉扯扯走向校园中。
　　宇智波F4也只剩下了三人。
　　看着络绎不绝的人群，烬犹豫了一下，同样迈进校园。
　　“嗯？烬，你进去干嘛——”止水愣了一下，连忙去拉。
　　但刚一伸手，就被一截纤细的手掌拽住了。
　　鼬眯着眼笑道：“烬他，也还没毕业。”
　　“哦哦，差点忘了。”
　　止水揉了揉脑袋，嘿嘿一笑。
　　笑着笑着，他的表情忽然就僵住了。
　　所以自己——被一个还没毕业的孩子，打败了？
　　……
　　“嚯，你看那个穿蓝色衣服的少年，好帅！”
　　“酷酷酷！他好像是宇智波的人！”
　　“双手插兜，目中无人，又家大业大！哇爱死了，是我喜欢的霸总模样！”
　　“谁去问他要个联系方式……”
　　忍者学校，新一届的忍者班在看到佐助后，无数小女生眼中，都流露出了惊讶的神色。
　　小小年纪的她们，已然情窦初开。
　　甚至有人直接上去打招呼，可惜佐助连看都没看一眼，直接拒绝。
　　他的眼中，现在只有——鸣人。
　　一只在耳边罗里吧嗦的鸣人。
　　“漩涡鸣人给我闭嘴！”
　　砰！
　　说完直接踹开班级大门，径直走了进去。
　　聒噪的黄毛小鬼！
　　“切，傲娇的白皮小男人。”
　　鸣人撇了撇嘴，并不在意。
　　相识两年半，他们两个早已熟悉至极。
　　班级内。
　　一些正在热闹聊天的新生，忽然顿住。
　　转头才发现一脸狂炫酷帅吊炸天的宇智波佐助。
　　女孩们的眼睛，瞬间放大。
　　是帅哥耶！
　　可无一例外的，再次遭受到了极大地漠视。
　　佐助一腔心思，只有哥哥，没有女人。
　　对此，忍者学校们的女生很是难过……
　　直到——一个男人的出现。
　　“嘿同学，你是不是很喜欢那个宇智波家的小鬼？”
　　“嗯？你是……”
　　“哦哦，我是那个小鬼的哥哥，我叫宇智波鼬。”
　　“啊，原来是鼬哥哥！”女生立马起身弯腰，恭敬行礼，“尼桑可以和我讲讲佐助的故事吗？”
　　“乐意至极，那是一个月黑风高的夜晚，佐助手中捏着一枚金锁，就诞生了……”
　　……
　　【与路人交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得扑通词条身手矫捷。】
　　“白色？融合。”
　　……
　　十分钟后，一名粉发女生跟前。
　　“佐助吗？这孩子以前是个傻子，没事就爱吃羊屎蛋，说那玩意是巧克力豆……”
　　……
　　【与路人交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制失败。】
　　……
　　又是十分钟，另一个粉发女生跟前。
　　“佐助这孩子命苦啊，生下来的时候就被父亲摔到地上……”
　　……
　　“你别看佐助他脸上看起来冷冷地，但那只是面瘫！这家伙私底下可闷骚了……”
　　……
　　一年级忍班中。
　　佐助从闭目沉思中逐渐睁眼。
　　一抬头吓了一大跳。
　　门口，竟然站了一群女生，对着他指指点点的！
　　“这些人？”
　　他有些纳闷，自己不是明明一个都没回应吗？
　　怎么还这么缠着不放？
　　疑惑里，门口一名女生小心翼翼伸过脑袋，俏盈盈道：
　　“佐助，放心吧，我不会嫌弃你是个二傻子的。”
　　身后一女生拿着袋东西，连忙跟着道：
　　“佐、佐助，这是父亲给我带回来的巧克力豆，你……以后不要再吃羊屎蛋了，那个不卫生……”
　　说着把袋子塞进佐助手中，转身就跑了出去。
　　“二傻子？”
　　“羊、羊、羊屎蛋？”
　　佐助愣在原地，看着窗外渐起的大雨，心头没来由的忽然想起一句话：
　　就让这大雨全都落下……

第27章飞雷神升级，踏入目的！
　　“宇智波烬，我杀了你！”
　　最终，伴随着凄厉的哀嚎声，佐助结束了开学第一课。
　　进学校前，他意气风发，桀骜不驯。
　　路过的狗都得挨两巴掌。
　　进学校后，他愁眉苦脸，身心俱疲。
　　只想逃离这个地方。
　　实在不行，毁灭这个学校！
　　所以在听到老师说放学后，他再也抑制不住心中的杀意，快速冲回宇智波一族。
　　报仇！
　　必须要让那个该死的男人，血债血偿！
　　一天的时间，他就像是个马喽。
　　被无数少女带着或关怀、或心疼、或怜悯的观察。
　　而从这些人的声音里，他也终于了解到了一件事！
　　他的风评——被害！
　　千奇百怪的各种离谱遭遇，加起来甚至能够写一本两百万字的小说！
　　可就这么简简单单的被堆砌到了他的头上。
　　至于是谁？
　　显而易见只有那个离谱的家伙！
　　他很生气！
　　愤怒让人火大。
　　带着怒火，佐助就像是一头见了红小公牛，冲回了家。
　　而烬，就是那抹红。
　　“宇智波烬！出来！给我出来！”
　　“你这家伙！竟然敢坏我的风评！”
　　“该死的家伙，你想干嘛！”
　　……
　　大吼大叫里，美琴靠在门前有些担忧的。
　　“佐助这孩子，受什么刺激了？”
　　旁边的富岳虽然没说话，但狂跳的眼角，却怎么都压不下去。
　　他犹豫了下，看着身材依旧婀娜的妻子，低声道：“要不……我们再重新练个号吧。”
　　“什么练号，烬这孩子胡说八道，富岳你怎么……”
　　闻言，美琴脸色一红，戳了戳丈夫的腰。
　　“哎呦，别别别，痛痛痛！”
　　“我想起来族里还有会要开，就先这样吧……”
　　……
　　另一边。
　　烬从学校离开，脸上露出心满意足的笑容。
　　“不愧是天才云集的一届，每个人身上都有点词条！”
　　今天聊得他口干舌燥，喉咙都冒烟了。
　　但效果也是惊人的！
　　【聊天十分钟，恭喜宿主获得精英词条性情纯朴（绿）。】
　　【聊天十分钟，恭喜宿主获得普通词条身强体壮（白）。】
　　【查卡拉提炼（绿）、苦无熟练（白）……】
　　今天的复制成功率似乎格外地高，足足将近五十个词条！
　　这，可是以往将近三个月的成果。
　　“统子，将这些白色词条全部融合进飞雷神词条里。”
　　【融合成功，飞雷神之术获得提升，瞬移距离+1。】
　　【融合成功，飞雷神之术获得……】
　　随着一个又一个白色、绿色的词条消失，飞雷神的距离在不断增加。
　　某一个，当最后一个白色词条消失时，提示微变。
　　【融合成功，飞雷神之术（金）lv6→lv7，最大瞬移距离增加至1000米，查克拉消耗80-1000。】
　　“呼，终于又升级了？”
　　烬有些意外，
　　“一公里的话，似乎能做的事情就多了起来。”
　　木叶村不小。
　　这是他多年来找人闲聊时的发现。
　　甚至非常大。
　　原著里，看着只是一个村子，但真正却更像是一个大城市。
　　不仅仅有忍者，还有着大量的平民居住。
　　此前使用飞雷神，需要一次次不停地催动。
　　就像远点距离没冷却的闪现。
　　现在嘛，这个闪现进化了！
　　一公里足以称得上是没冷却、没前摇、瞬间抵达的传送了。
　　所以在左右看了看后，烬心中一动朝着一棵树后走去。
　　下一秒，刷地一声消失不见。
　　就在他消失后没多久，树上忽然出现了一抹骚动。
　　卡卡西揉着头探下脑袋，有些疑惑道：
　　“消失了？”
　　“难道刚刚追踪的是变身术？”
　　上次一别，他对烬这个宇智波族人就开始好奇起来。
　　也就开始了不定时的查岗。
　　可这一次，那个少年竟然在自己眼皮底下，消失不见了！
　　感受着空气中残留的查克拉味道，他微微吸了吸鼻子。
　　眉头，渐渐皱了起来。
　　“不是变身术，也不是分身术……”
　　“奇怪，这个术的味道，怎么有点熟悉……”
　　他皱起眉头，隐约间似乎的觉得有些熟悉。
　　犹豫了一下，他拉开了口罩，右眼猛地睁开！
　　刹那间，一抹猩红瞬间出现。
　　滴溜溜旋转着的血轮眼，仔细的搜索着面前残存的气息。
　　甚至双手一拍，喊来帕克一同嗅。
　　很快，在帕克的带领下，他开始朝着村外而去。
　　等到一人一狗的背影消失。
　　烬的身影忽然从树后冒了出来，眼角带着一丝笑意：
　　“不愧是狗鼻子，这都能追上来。”
　　“可惜，今晚还有事，我就不能陪你唠嗑了，五五开。”
　　说着，转身朝村子另外的方向而去。
　　在刚出大门的时候，他就发现了卡卡西。
　　可惜这货的交谈还处在聊天冷却里。
　　况且今晚他要做的事情，也不太适合被人直到。
　　本着少一事的原则，烬就在这里使用了分身术和变身术以及——飞雷神。
　　目的就是引开卡卡西。
　　簌簌。
　　等到他离开后没多久，树干上忽然传来簌簌的声音。
　　卡卡西推开树叶，看着烬消失的方向，裸露在外的眉头微微挑起：
　　“年轻，虽然有些神秘，但到底还是个小家伙，经验太少了……”
　　“不过——鬼鬼祟祟的，这小家伙今天有点反常……”
　　不知怎地，他的心中忽然生出了好奇之心。
　　旋即身形一动就跟了上去。
　　他倒要看看，烬究竟想做什么。
　　哒哒哒。
　　随着身形闪烁，周围的居民区逐渐开始减少。
　　大树和裸露的岩土石块，也越来越多。
　　人气，在逐渐减少。
　　知道天色逐渐漆黑，一片硕大的墓地，才渐渐浮现在眼前。
　　“墓地？这家伙来这里干嘛？”
　　“那是！老师的墓？”

第28章摸尸水门，掏眼水子
　　“好久不见，我又来了呦。”
　　深夜，木叶墓地陵园，烬看着面前四代火影的墓碑，脸上闪过丝丝的笑意。
　　他将提前备好三色丸子和清酒放好后，絮絮叨叨的说了一会。
　　这种行为，已经持续三年了。
　　自从飞雷神之术能够飞行超过两百米后，他就开始光明正大避开暗部，前来祭拜。
　　当然说是祭拜，即使是——摸尸。
　　因为尸体冷却时间的缘故，他只能一年来一次。
　　这次是第三次。
　　祭拜完，就像是完成仪式的虔诚少年，他低着头双手合十祷告起来：“水门大哥，这次总要给点好的吧？”
　　三年了。
　　就给了两个辣鸡绿色词条。
　　这对于四代火影来说，简直是奇耻大辱！
　　说着，他趁人不注意，默默将双手探进身前。
　　掌心，逐渐浮上一层极其淡薄的金光。
　　光之金身！
　　六年时间过去，他对这个技能的掌控有了十足的进步。
　　更是能够局部金光化。
　　可这一次，当他将双手探入地底时，却有些懵了。
　　捞了捞。
　　空荡荡的。
　　隔壁的玖辛奈也捞一捞。
　　还是空的！
　　尸体呢？！
　　烬懵了。
　　前面几次都还在的尸体，怎么这一次突然就——消失了？
　　“大蛇丸？”
　　“这家伙来的这么早么……”
　　他叹了口气，视线也从水门夫妇墓碑上转移到其他人的墓碑上。
　　这里，并没有用一代二代的尸体。
　　虽然有墓碑，但他在三年前就摸过，是空的。
　　至于其他忍者……
　　也大多连尸体都腐烂的不成样子，摸不出来来了。
　　外围。
　　树上。
　　卡卡西看着烬小小的身影，一时间感慨颇多。
　　“祭拜吗？”
　　“老师……原来你还有这等小小的崇拜者。”
　　“或许，他真的是宇智波家中的异类？”
　　“这样看来，他对鸣人好，似乎就显得合理了许多。”
　　这一刻，卡卡西心中的那根弦，再次被拨动。
　　九尾之乱那么多年，他身为水门的徒弟。
　　前来祭拜的次数竟然少的可怜。
　　下意识的，他将目光放到另一个方向。
　　那里，小小的身影脸上似乎还带着果决。
　　不过当他看过去时，眸子却突然眯了一下：
　　“琳最喜欢的花？崭新的……”
　　“可，琳的家人早已逝去，村子里怎么会有人知道这件事？”
　　此时此刻，卡卡西心中的震动，更加强烈。
　　他隐隐约约觉得自己似乎要抓住什么了。
　　可偏偏就卡在嘴巴下，呼之欲出。
　　却呼不上来。
　　也因此，他本人的气息，都稍稍紊乱了一丝。
　　墓园。
　　烬感受到身后的混乱的查克拉后。
　　眉眼不知可否的弯了起来：“终于发现了琳那边的问题呀……”
　　他倒是很想看看，若是卡卡西和带土提前遇上。
　　会有什么不一样的事情？
　　对于带土，烬心中是没有半点好感的。
　　火影里很少有纯粹的反派，大多都是坚持的意义不同。
　　甚至，就连一打七有时候都能洗一洗。
　　但！
　　除了土子！
　　因为爱人而死，他迁怒别人可以。
　　可！
　　害死无数次拯救自己与生死的老师夫妇，这一点就很难洗。
　　最重要的是……
　　九尾之乱时，竟然还妄想对刚出生的鸣人动手。
　　这两点，就彻底将他钉在了耻辱柱上。
　　“等着吧，等我从卡卡西身上复制到神威，看我不往里面天天丢粑粑！”
　　他念叨了一句，正欲起身换个坟看看时，耳边忽然传来淡淡的声音。
　　沙沙沙。
　　墓园外，忽然掠过一道道矫捷的身影。
　　速度极快。
　　声音极小。
　　如果不是五感在各种词条融合下，获得了不小提升，根本听不到。
　　他疑惑地转头，喃喃着：“十几道身影？这一块附近似乎没什么——不对，团藏？！根？！”
　　倏忽间，他忽然意识到墓园附近，正是有着木叶基础之称的根部！
　　这，是他在三年前偶然发现的。
　　谁能想到，根部竟然有个基地在这里。
　　“大半夜的，根这么兴师动众，是要干嘛？”
　　带着疑惑，他眼部的猩红和青筋几乎同时出现。
　　写轮眼+白眼！
　　简称——红白眼！
　　在这双眼睛的作用下，他清晰的看到这些人脸上的面具，画着各种动物油彩。
　　“果然是根……”
　　确认无误后，烬悄悄跟了过去。
　　大半夜的肯定不干好事。
　　他在后面，偷偷摸两个尸，怎么啦？！
　　随着前进的越来越远，两边的树木从减少，又开始慢慢增多。
　　显然，这已经从村子的一边到了另一边。
　　相比较墓园那边的陌生，这边烬就熟悉多了。
　　断崖！
　　准确的说，是断崖上方的密林！
　　越来越多的根部忍者，飞掠入断崖上的密林潜藏起来。
　　手中，或是苦无、或是手里剑、或是武士刀，攥得紧紧的。
　　目光只聚集在一处。
　　那里，一名穿着深紫色和服，留着灰白色短发绑着绷带的老者，正缓缓走入。
　　他的步伐缓慢而沉重，每一步落下都无声无息，却又将周围的树叶，踩得粉碎。
　　正如蛰伏的蛇类，散发无声的威压。
　　“团藏？果然是你这家伙！”
　　事已至此，情况已经很明显了。
　　团藏这老登，又准备害人了。
　　害的是谁？
　　烬看了看四周的密林，嘴角抽了抽暗道：“水子哥，你可千万要记得我的嘱托呀。”
　　但想想又觉得不现实。
　　宇智波家族的人，除了鼬，脑瓜子多多少少是不太聪明的。
　　就连狂笑老大，当初再被带土掏心后，还能被黑绝掏心。
　　可见实力是不俗的，脑子是没有的。
　　“看来待会可能要暴露了啊……”
　　“摆烂的日子，或许即将一去不复返。”
　　预想到待会即将发生的大战，烬略微吸了口气。
　　虽然止水纯纯天真男，他已经暗示、明示过许多次！
　　但此时撞见了，他并不介意出手帮帮忙。
　　争取把团藏锤死！
　　这，可是延缓宇智波族被灭族的关键！
　　至于鼬的万花筒怎么开？
　　再说吧。
　　可就在他准备出手之时，面前的团藏忽然“嘭”地一声，化作风消散了。
　　下一秒，几乎所有的根部忍者就像是得到了什么信号，迅速朝着另一处掠去。
　　身后，看着这道“分身”消散，烬皱了皱眉头：
　　“所以，已经掏了？”
　　“这里并不是掏眼睛的地方？”
　　该死！
　　岸本老贼，回忆误我！

第29章螳螂捕蝉猴子在后
　　原著毕竟回忆居多。
　　而烬也穿越过来许多年，只大概记得是在这座断崖上掏的。
　　然后被围追堵截的水子遇到了鼬，托付后一跃而下。
　　尸体都没找到。
　　嗯，就连收尸狂魔兜，也没能找到。
　　可能是摔得粉身碎骨了吧？
　　带着疑惑，烬尾随在这些根成员后面。
　　慢慢的，密林逐渐变得高大浓密。
　　在黑压压的夜色里，就像是一只巨大的野兽。
　　正张大了口，等着人跳进去。
　　傻乎乎的止水，就这么水灵灵的跳了进来。
　　一刻钟之前。
　　止水兴冲冲的来到了密林之中。
　　看到不远处等待着的男人后，脸上的笑容根本掩饰不住，挥手招呼起来：
　　“团藏大人，你真的有办法能够解决宇智波和村子之间的矛盾嘛？”
　　注意看，这个阳光开朗的大男孩叫小帅……叫止水。
　　此时的他，嘴角都带着浓郁的笑容。
　　“太好了！
　　村子和家族，终于能够和平相处了！
　　烬这小家伙，竟然还说团藏大人不可靠，真是哥小傻瓜。”
　　就在不久前，他忽然接到一条消息。
　　团藏有办法和平解决村子和家族的矛盾！
　　所以，他才会急不可耐的冲了过来。
　　脚步都是跳着跑的。
　　深夜密林，跳动的脚步、雀跃的声音、晃荡的身姿。
　　这些彰显了主人公内心的喜悦和期待，采用了欲抑先扬的手段突出后续的剧情走向。
　　“没错，这个方法比较隐秘，你过来我说给你听。”
　　团藏挥了挥手，示意止水过去。
　　而——阳光开朗的大男孩，没有半分迟疑，直接附耳过去。
　　见此，团藏带着刀疤的眼中，笑意渐渐浓郁。
　　就连嘴角都已经快要压抑不住了。
　　他甚至现在忍不住的，想要单手捂脸，狂笑！
　　而止水没有注意到，只是老老实实的伸脑袋过去：“团藏大人！究竟是什么方法？！”
　　“办法就是——把你的眼睛给我。”
　　“嗯？！”
　　噗嗤！
　　止水愣了一瞬。
　　然后，他的眼睛就瞎了一只。
　　直到鲜血浸满了团藏的右手后，他才终于意识到发生了什么。
　　脸色瞬间就沉了下来，但更多的确实茫然：“团藏大人，您这是——做什么？！”
　　“做什么？你还看不出来吗？”
　　“止水，你是个好孩子，可这双眼睛的力量太大了，你掌握不住，让我来！”
　　团藏大笑着，身子都在剧烈颤抖，
　　“只有把眼睛交给我，我就能改变富岳和猴子！”
　　“到时候，你们宇智波一族将再也不会发生政变！？！”
　　“而木叶也不会再打压你们！”
　　越说，团藏就越是兴奋。
　　他甚至已经看到了自己脚踹猿飞日斩，拳打转寝小春的日子！
　　“日斩最近，确实太过分了！”
　　说着他将这只眼睛收了起来，刚准备再说些什么的时候。
　　面前的止水忽然出现了十几道身影，朝着不同方向跑去。
　　“瞬身？”团藏并不意外，只是看着他的背影轻轻摇头，“这处密林，可到处都是我的人！”
　　“你跑不掉的！”
　　“我说的，就算是猴子来了，也只能蹲到一边看着！”
　　砰！
　　“套你猴子的！”
　　话音未落，脑后忽然传来一道势大力沉的攻击！
　　一枚圆润泛着红光的砖头，没有任何征兆的，突然出现在了他的后脑勺位置上。
　　带着殷红的炽热和八卦掌的蓝白色，直接拍了下去！
　　这一砖头既有八卦掌的封闭查克拉，又要两尾九尾之力的加持。
　　威力巨大！
　　同时又是在团藏毫不设防的时候落下。
　　可谓一切都拿捏的很好。
　　然后——团藏就两眼一黑，趴了下去。
　　耳边只隐隐约约听到了两个字：“猴子……”
　　来人自然不是猴子，而是烬。
　　开着弱存在感词条，摸到身边的烬！
　　啪嗒。
　　在团藏倒下的瞬间，烬信手探出。
　　一枚血淋淋带着猩红棱角的眼睛，就这么被捻了过来。
　　确实挺大的。
　　这大傻春，怎么还是被掏了。
　　烬叹了口气，收起眼睛本欲转身就走的。
　　可看了一眼地上趴着的团藏，他那颗没能摸尸的心，蠢蠢欲动起来。
　　现在就杀了团藏？
　　肯定是不行的，卡卡西就在后面。
　　而且木叶的锅影若是就这么死了，日后宇智波一族转移矛盾靠谁？
　　所以烬并未下杀手，而是像养猪猡一样。
　　养肥了再杀。
　　就让这猪猡，再多活两天吧。
　　当然——虽然不能杀，但！能打呀！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　下一秒，泛着光的拳头，密密麻麻地落了下去。
　　砸完还不解气，烬又将目光看向旁边的砖头。
　　再次抄了起来。
　　果然骨子里还是喜欢拿砖呼！
　　月光下，传来团藏的呓语。
　　那是夕阳下，他逝去的火影之位。
　　“团藏大人你……”
　　而在烬消失后，尾随而来的卡卡西看着这一切，神色十分复杂。
　　尤其是看到团藏竟然完全不设防，被烬一砖撂倒后，眼珠子猛地瞪大
　　是比看到亲热天堂最新番，还要大！
　　团藏的实力他是知道的，一般的精英上忍都不是对手！
　　可……
　　怎么就被烬靠近，也毫无察觉？？
　　“难道……是因为拿到那只眼睛太兴奋，所以才忘乎所以？”
　　他有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　今天发生的事情，他甚至不知道该如何向三代火影交代。
　　难道说团藏偷鸡不成蚀把米，掏人宇智波的眼球，反被烬给一砖头拍晕？
　　这要是传出去，宇智波一族和村子的关系，恐怕将会彻底陷入僵局。
　　当然，本分工作，他还是要做的。
　　发信号，传递给三代。
　　然后，就这么守在旁边，保护着案发现场。
　　唰！
　　不多时，一队身影疾驰而至。
　　三代火影猿飞日斩拎着自己的大棒，飞速而来。
　　“卡卡西！是木叶遭受袭击了吗？！”
　　听到团藏被人砸晕，他下意识以为木叶造人袭击。
　　这才直接开着战斗状态直接赶来。
　　身边，猿魔冷然而立。
　　目光阴沉的扫视四方。
　　当视线落下时，刚好下面的团藏睁开了眼睛。
　　一睁眼……就看到了一只猴子。
　　猴……子？
　　刹那间，昏迷前的声音想起在耳边！
　　团藏猛地一个起身，看着三代火影和猿魔，声嘶力竭的指责道：
　　“猴子！你竟然偷袭我！”

第30章止水的选择，愚蠢的尼桑
　　“想不到团藏身上的词条，还不少类。”
　　“就是……有点黑呀……”
　　密林之中，烬不禁回忆起，刚刚团藏身上浮现的词条。
　　【击败志村团藏，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：写轮眼收集者（黑）、锅影（黑）、5.5代火影（黑）、封桥者（黑）、木遁细胞·残（蓝）、风遁精通（蓝）、舌祸根绝（绿）……】
　　如此多的黑色词条，看的他不得不伸出大拇指赞上一句：
　　“不愧是锅影，这么黑的恐怕估计只有带土或者斑那样的能比一比了吧？”
　　这怎么能不算是一骑绝尘呢？
　　他摇了摇头继续向下看去。
　　【复制成功，恭喜宿主获得稀有词条木遁细胞·残（蓝）：能够增加肉体能量，平衡精神能量，但因为复制技术不成熟，使用时会消耗生命。】
　　怪不得这个词条残缺的。
　　等级不高，副作用是一点也不小啊！
　　烬眯了眯眼睛，毫不在意的将这此条保留下来。
　　这玩意，暂时看来是能够维持身体能量与精神能量的。
　　换句话说，防止他变成鼬那样，走到哪咳到哪。
　　人未至，声先起。
　　知道的是被写轮眼拖垮，不知道的还以为这家伙体虚呢。
　　而有了木遁，身体和精神能量，就能短暂维持住。
　　只是消耗生命力这件事……
　　词条升级，就好。
　　现在还只是蓝色，若是能够升到紫色或者金色！
　　那恐怕将会是真正的无后顾之忧！
　　想到这里，烬不仅看向来时的方向，喃喃道：“看来以后没事，得多找团藏聊聊了……”
　　以后的月黑风高夜，就是团藏的拍砖小曲了呀！
　　……
　　“快一点、快一点！”
　　“团藏大人……为什么……为什么要这样……”
　　“烬那家伙……果然说的很对呀……”
　　“根部吗？！还真是紧追不舍啊。”
　　喃喃声里，止水捂着眼睛，单眼怒开须佐！
　　周身燃烧着绿光的须佐，足有七八丈高！
　　在密林之中，显得格外突出。
　　也十分的强大！
　　对于根部来说，绝大多数都不曾知晓，此为何物。
　　面对天神般的力量，只能狼狈抵挡。
　　但止水只是将众多根部扫开，便继续朝前方奔跑。
　　他不知道自己想去哪里。
　　回族里？
　　现在他这幅样子，必然瞒不住族人发生了什么。
　　以族内的形势，恐怕今晚那些族人就能直接发动政变。
　　尤其是几名长老，就连族长可能都挡不住。
　　算了，还是去——老地方吧。
　　想着，他忽地收起须佐，转身朝断崖边跑去。
　　那，是他每次茫然无助时，寻求心灵慰藉的地方。
　　可渐渐的，眼睛却越来越痛。
　　思绪也逐渐有些沉重。
　　快一点。
　　再快一点。
　　啪嗒。
　　某一刻。
　　体力耗尽的他，直接栽倒了下去。
　　可就在即将倒地时，一双修长的手突然伸了出来。
　　“是……”
　　止水愣了一下，抬头才看到，面前一名身高相仿的泪沟少年，正望着自己，
　　“是鼬呀，你怎么在这……”
　　鼬摇摇头，没有说话。
　　只是默默扶着好友坐到了树下。
　　他为何会来这？
　　这段时日，每天刷新的烬，聊天时总会涉及到止水和团藏。
　　所以下意识的，今晚在看到止水外出后，他就跟了上来。
　　只可惜，动作慢了一步。
　　他深吸了口气，压下心中的激动，沉声道：“止水，你……”
　　可还没说完，唇角就被压住了。
　　两根孱弱的手指，压了上来。
　　止水摇摇头：“嘘，鼬听我说。”
　　“这件事是团藏大人干的，我另一只眼睛也被他扣走了。”
　　“但——别告诉族里人，就让他们以为我死在战场上吧。”
　　说着。
　　伸出的两根手指直接反插，夹出了一颗眼球道：
　　“别伤心，拿好它，也记得照顾好村子和家族，还有烬这两个小家伙。”
　　“或许只有我死了，这场无形的纷争，才能结束。”
　　说着，满怀死志的转身，朝着印象里的断崖，一跃而下。
　　“止水……”
　　鼬看着手中血淋淋的眼珠。
　　再看看满身死气的好友，胸腔内，一股难言的情绪正在逐渐蔓延。
　　为什么会这样！
　　为什么这么单纯天真的少年，会成为政治斗志的牺牲品！
　　为什么，似的是止水哥！
　　大脑在哀嚎，气血在悲鸣！
　　就连体内的查克拉，都开始疯狂旋转起来。
　　下一秒，他眼底的三勾玉血轮眼，快速旋转起来。
　　如同加了98的老头乐，快的飞起。
　　隐约间，三勾玉慢慢拉长凝结在一起，好似三角形的手里剑！
　　万花筒，开！
　　因为亦师亦友的止水死去，鼬怒开万花筒！
　　哒哒哒。
　　同一时间，背后出现一名根部，悄悄摸了过来。
　　鼬看也不看，直接就是一发黑炎，瞪了过去。
　　噗嗤！
　　黑色的火焰凭空出现，并且以极快的速度迅速点燃这名忍者。
　　甚至没来的及发出惨叫，就被烧成灰烬。
　　天照！
　　“这……就是我的新瞳术天照吗？”
　　鼬看着被天照活生生烧死的根部，眼中缓缓淌下两行血泪，
　　“你，将是死在天照下的第一人啊。”
　　“也是最后一人。”
　　话音刚落，身边忽然传来轻佻的声音。
　　年轻、朝气、轻佻。
　　这个声音是——烬？！
　　鼬迅速抬头，猩红瞳孔在抬起瞬间，恢复平静。
　　面前，果然站着宇智波烬。
　　背上还背着一个十分熟悉的身影。
　　“嗯？还有止水？”
　　鼬有些意外，眸底压抑着一丝丝的惊喜。
　　没想到，烬竟然将跳崖的止水，救了回来。
　　旋即就皱起眉头，踌躇着措辞道：“可……止水哥他并不想让我们救他……”
　　烬：……
　　他的火气，挠地一下就就上来了。
　　“愚蠢！”当即伸出手用力戳着鼬的额头，嫌弃道，“他说不救就不救？他让你去刺杀火影你咋不去呢！”
　　妈的！
　　要不说宇智波都是一群疯子呢。
　　脑子最好是的鼬，很多时候也是个蠢蛋！

第31章宇智波政变？鼬的抉择
　　“族长大人，我们现在警卫队，每天不是在找猫，就是要帮助村民遛狗！！”
　　“是呀，堂堂宇智波，什么时候要被那些平民指手画脚的？”
　　“现在村子各家各族抱团，就只有我们宇智波被排挤在外！”
　　“而且……村子的财政似乎也出了问题，我们很久没领到津贴了。”
　　“族长！再这样下去，宇智波恐怕会被彻底蚕食啊！”
　　“有止水的别天神和鼬在，我们宇智波绝对能够干翻木叶！”
　　……
　　宇智波族地，议事处。
　　听着耳边族人一个接一个的抱怨，富岳心中渐渐有些动摇。
　　或许，是时候改变了。
　　自从九尾之乱后，他们宇智波一族就被迫迁到村子外围。
　　成为了名副其实的外门村民。
　　即使手上有着木叶警卫队的职务，可这反倒加重了和村民的矛盾。
　　投诉，一天十几条！
　　酬劳更是被懒腰斩断！
　　而村民对他们也越来越不待见。
　　就连战场上的族人，也开始死的不明不白！
　　见不到尸体！
　　看不到抚恤金！
　　狗急了还会咬人，更何况他们宇智波？
　　最近一年，越来越多的族人开始不满。
　　尤其是几名激进派的长老！
　　哪怕是他这个宇智波族长都已经压不下去。
　　不反抗，或许宇智波家就要陷入内乱了吧？
　　“大家，安静。”
　　他揉了揉有些躁动的太阳穴，看着眼前一群红眼，最终还是沉沉点头，
　　“既然这样，等今晚止水和鼬回来，我们就去——”
　　话音未落，门外忽然传来急促的通知声。
　　“族长！止水回来了！”
　　“回来了？"
　　有长老神色一喜，拍着桌子兴无比，
　　“族长！揭竿之日，就在今天！”
　　“我宇智波一族的荣耀，从现在延续——”
　　正准备继续时，却被打断。
　　那名宇智波族人龇着牙像是遇到了什么诡异的事，纠结道：“可……他眼睛被掏了。”
　　砰！
　　“胡说八道！止水有着别天神在身，怎么可能瞎？！”
　　那名长老桌子拍的啪啪响。
　　根本不相信。
　　但！
　　富岳等人却已经快速走了出去。
　　刚走出去，就看到不远处的家族门口，正围了近百名族人。
　　似乎在指指点点说些什么，虽然听不清楚，却能感觉到声音中的暴怒。
　　嗓门大的吓人。
　　“难道……”
　　富岳神色一黑，走得更快了。
　　哗啦。
　　拨开人群，看到面前的止水之后——天塌了。
　　还是那个阳光俊朗的大男生，但原本天真明亮的双眼，却已经消失不见。
　　只剩下眼眶中，满眼的血水。
　　在眼角结成血痂。
　　“止水！怎么会这样？！！”
　　“该死的，一定是木叶害的！”
　　“害我宇智波家的天才， 这个仇不能不报啊族长！”
　　在连声哀嚎之中，早先开口的鹰派族老从身后走来。
　　他的面容扭曲，神色惨痛。
　　双眼之中三勾玉写轮眼几乎转的飞起。
　　他仰头看着周围的族人，缓缓从身后掏出一物道：
　　“族长！夜深了，天冷了，穿上这件衣服吧！”
　　话落将手中衣物舒展开来。
　　后方印着的‘五代目火影’五个大字格外清晰！
　　“火影，他日斩猿飞坐的，我宇智波一族为何做不得！”
　　“只要您一声令下，现在族内四百三十二名下忍，一百八十三名中忍，六十九名上忍！将会直接冲进木叶大楼，撕碎那个老头！”
　　唰！
　　此话一出，近百名族人和几名族老，瞬间望了过去！
　　除了少数温和的族人外，所有人的眼中都变得猩红。
　　新仇加旧恨！
　　宇智波荣耀加火影之位！
　　今晚，是时候让木叶的天变变了。
　　“呼……”
　　富岳看着这个火影服，似乎看到不远处的火影之位，在朝他招手。
　　似乎又看到抬手间，无数木叶忍者趋之若鹜的样子。
　　不爽吗？
　　很爽。
　　可他……
　　仅仅只是迟疑了一会，就默默摇头。
　　不得不说，富岳到底是心性强大。
　　硬生生将他的目光从‘五代目火影’服上挪了下来。
　　看着群情激愤的族人，轻声问道：“不如，我们来问问鼬究竟发生了什么？”
　　众人这才发现，抱着止水的，竟然是鼬。
　　一时间，族人都安静了下来。
　　只有粗重的呼吸，蔓延在宇智波族地之中。
　　“怪不得烬那家伙非要让我将人带来……”
　　鼬的眼神闪烁了下，决定隐瞒一部分事情道，
　　“呼，抱歉父亲，止水的眼睛是他……自己掏的。”
　　说完，在心中默默思索着，若是止水哥醒着的话，也一定会说同样的话吧？
　　他肯定也不想看到家族和村子闹矛盾。
　　不过……
　　思索着，鼬的目光默默扫过几名族老。
　　尤其是那名拿着火影服装的族老，眸底闪过一抹寒光。
　　竟然亵渎火影之位！
　　死期将至！
　　作为被灌输了火之意志的忍者，宇智波鼬可以容忍许多，但——独独不能是对火影的亵渎。
　　这，是他的价值观。
　　“或许家族和村子的矛盾，真的无法调和了。”
　　“或许，我该去找火影大人聊聊了。”
　　“既然不能调和，总要有一方消失才行……”
　　这一刻，鼬对族人的感官，悄然发生变化。
　　在听到这话后，富岳松了口气。
　　拍手安慰道：
　　“行了大家，止水的身体出现了问题，家族实力大减！”
　　“至于村民和财政的问题，我会去找火影沟通的。”
　　慢慢的，众多族人躁动的内心陈静了下去。
　　眼中的红茫，也慢慢消失不见。
　　只剩下宇智波鼬站在原地，无喜无悲。
　　“鼬，你也回去吧。”
　　富岳摇摇头拍了拍自家大儿子的肩膀。
　　目光从大儿子紧握着的右手，一闪而过。
　　什么话也没说，只是抱起止水，转身朝族内走去。
　　原地。
　　鼬站在月光下，静止不动。
　　咻！
　　忽然间，他神色一动，朝身后看去。
　　族地外，一名带着面具穿着黑衣的男子，似乎正看着自己。
　　“嗯？是根部？”
　　他神情一动，抬腿追了上去。

第32章团藏心中的火焰，卡卡西的变化
　　夜深人静。
　　木叶早已陷入梦乡。
　　只有火影办公室，还在闪烁着灯光。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　“猴子，你为什么要阴我！”
　　背带回来后，团藏身上的怒火就再也抑制不住。
　　就像是一只惨遭背叛的母狮看着雄狮般不敢相信。
　　从刚刚到现在，一路上，他一直在想这件事。
　　闻言，三代将手中的烟斗敲了敲，神色不虞道：
　　“从刚刚回来到现在，你已经问了四十三遍了！”
　　“你难道就没有反思一下，为什么我和暗部会赶到那里？！”
　　“另外——猴子猴子猴子的！你要知道我才是火影！”
　　说到最后，猿飞日斩整个人直接起身。
　　直视着着对面的团藏。
　　哪怕他因为年纪的原因，身形矮了点，但浑身的气势却更加凌人！
　　这一幕看的团藏神情不禁恍惚了下。
　　原本鼎力相对的气势，一瞬间就弱了下来。
　　他的眼前似乎浮现出当初，那叱姹忍界，被誉为最强影者的身形！
　　三代目火影猿飞日斩！
　　就是男人当初的这副模样，让他又爱又恨。
　　最终只能选择扎根地底，深埋树下，好好辅佐火影。
　　可现在……
　　一时间，团藏竟然生出一股算了吧的冲动。
　　甚至想直接解甲归田！
　　看着好友似乎被吓到说不出话，眼中的激情也在消失。
　　三代火影神色顿了顿，话音一转道：
　　“团藏，这些年许多大战，我的身体早已千疮百朽。”
　　“可村子下一位影，必须要能够为村子做出更多的贡献才行。”
　　“你懂我的意思嘛？”
　　说完，拿起一旁的火影斗篷，拍了拍团藏。
　　走到窗边喃喃道：“宇智波的因素需要解决，但现在还不是时候啊。”
　　“况且，木叶不仅仅需要我这位明面上的影，暗中守护木叶的无名之影，也同样需要。”
　　啪。
　　这一拍，直接给团藏人拍傻了。
　　尤其是“无名之影”四个大字，几乎快将他钓成了翘嘴。
　　一颗眼睛都在面前的火影斗篷上。
　　心中，更是涌出道道思绪。
　　所以，日斩的意思是我现在为村子里的贡献还不够？
　　所以当上火影也会不服众？
　　对！
　　一定是这样！
　　所以，只要为村子继续做贡献，或许！！！
　　想到这，团藏刚刚生出的、本就不多退隐之心，瞬间消失。
　　他就像是打了鸡血和肾上腺素的小强。
　　种种转身看向日斩，声音都拔高了许多道：“我明白了！”
　　说罢，拿着火影斗篷，转身离去。
　　每一步，都踏得十分沉重却又坚定。
　　只有窗边的日斩，默默看着外面的天气，等待着。
　　就在月亮即将落下后，一名穿着宇智波的长发少年，缓缓敲开了火影的大门。
　　"鼬，我等你很久了。"
　　“知道吗，你的弟弟今天，亲手摘掉了止水的眼睛……”
　　……
　　“可惜了，团藏这家伙竟然没有对三代火影动手，就老老实实的回去了？”
　　“这还是那个敢出手袭击火影的根部首领吗？”
　　“野心不行了呀老登。”
　　同一时间，断崖前。
　　去而复返的宇智波烬，正无聊地靠在树上。
　　脑海中浮现出刚刚的画面。
　　尽管团藏一开始很生气，不过在看到猿飞日斩，还是没敢动手。
　　只是老老实实的指责。
　　这，让他看戏的心情，跌倒了谷底。
　　“不过还好，等了这么久还是等到点什么的。”
　　他喃喃着转身看向月亮。
　　准确的说，是月光下，那抹戴着口罩的身影。
　　“你知道我会来？”
　　卡卡西收起手中的珍藏，缓缓走了过去，若有所思道，
　　“我现在对你，是越来越好奇了。”
　　卡卡西是个不折不扣的火影派。
　　这点毋庸置疑。
　　只是就他本人而言，很多时候能不插手就不插手。
　　甚至看到了，也只是睁一只眼闭一只眼。
　　他，只想安安分分做自己的事情。
　　可……
　　眼前这个宇智波一族的小少年，却让他有些心悸。
　　甚至有种看不清说不明的模糊感。
　　似乎，任何秘密在这双小小的眼睛面前，都遮掩不住。
　　所以犹豫了下，卡卡西开口问道：
　　“你，似乎早就知道团藏大人会袭击止水？”
　　否则，他想不通为什么，烬会一瞬间，就火力全开来到断崖。
　　“知道？”烬不知可否的耸耸肩，“团藏什么性子，你应该比我清楚吧？”
　　摆脱嫌疑的关键，不是自证，而是将问题抛回去。
　　显然，卡卡西不知道这个道理。
　　在听完后，他果然开始认真思考起来。
　　“当初，即使是我的这只眼睛，若不是三代大人出手，恐怕……”
　　最终，他艰难的点点头得出一个结论，
　　“虽然不想承认，但——若是让团藏大人知道了止水眼睛的能力，或许真的会有想法。”
　　贪婪、阴险，又对宇智波的眼睛觊觎。
　　这，就是团藏。
　　看吧，这就是自我攻略的好处。
　　烬笑了笑，突然话音一转：“所以卡卡西，你希望，村子和宇智波族，闹到你死我活的地步吗？”
　　“希望四代目大人想要的、欣欣向荣的村子，断壁残垣吗？”
　　“想要带土的族人，一个个死去吗？”
　　咔嚓。
　　卡卡西下意识踩断了身前的树枝。
　　清脆的声音，就像是一柄巨锤，敲击在他的耳边。
　　一锤接一锤，将他锤的头痛欲裂。
　　足足过去半晌，他才摸着自己口罩后的左眼，喃喃道：
　　“若是水门老师还在的话，根本不会像三代这样束手旁观吧？”
　　“水门老师一定会……很诚恳的上门沟通才对。”
　　“带土他……应该会更恨我吧？”
　　“我没有保护好琳，也没有保护好他的家人……”
　　种种念头，出现在他的心头。
　　也在悄不经意间，扎根了一根种子。
　　是对团藏的愤怒。
　　也是对火影袖手旁观的不满。
　　摩挲着眼罩后的左眼，似乎有些滚烫。
　　也有些……疼痛。
　　“带土，是你在为族人感到痛楚吗？”
　　“放心吧，我会保护好你的族人的！”
　　这一刻，卡卡西的身形，逐渐高大起来。
　　只是对面。
　　“保护？”
　　烬看着卡卡西，不由得撇嘴，
　　“土子哥第二次正式出场，宇智波可是直接灭族了……”

第33章神威到手，先装水！
　　月色越发暗淡，日头也开始渐渐从东边，露出一丝苗头。
　　看着面前陷入自责的卡卡西。
　　宇智波烬再一次感叹：嘴遁这种东西，才是真的好用啊！
　　当然，他之所以能够几句话说的卡卡西陷入这种窘况。
　　是站在看了原著的基础之上的。
　　这，堪比站在巨人头顶观忍界！
　　简称，巨人观！
　　当然，不久后烬的眼前，提示也刷新了。
　　冷却结束，复制词条——开始！
　　【与五五……旗木卡卡西交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【当前可复制词条：体虚（黑）、神威·左眼（金）、写轮眼·残（紫）、火遁精通（蓝）、水遁精通（蓝）、雷遁精通（蓝）、土遁精通（蓝）、体术精通（蓝）、幻术精通（蓝）、千年杀（黑）……】
　　【复制失败。】
　　“又复制失败了？”
　　烬点点头，没有太多意外。
　　复制成功率已经卡在10%太久了。
　　而除了一开始喜人的欧皇外，烬再一次尝到了什么叫10%≈没有。
　　当然，他也不恼。
　　只是目光渐渐放到了神威上面。
　　上次见面还没看到这个词条，现在却出现了。
　　“怎么是察觉到版本强度太高，给卡卡西上补丁了？”
　　“还是带土那家伙又摸回木叶，两只眼睛有所感性？”
　　烬沉吟了下，忽然冲卡卡西道，
　　“卡卡西前辈，要不要打一场？”
　　“嗯？”
　　卡卡西怔了一瞬，旋即懒散的摆摆手，
　　“哦不了，我认输。”
　　现在的他，根本没有一点心思，打架。
　　满脑子都在想着怎么才能改变。
　　“打不打，这可由——”
　　烬却并不在乎，可刚准备强行出手时，却被眼前的一幕，惊呆了，
　　【叮，击败旗木卡卡西，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条神威·左眼（金）。】
　　【神威·左眼（金）：可以将视线中的物品强行扭断送入异空间，也可以将自身传送进出异空间，传送物体越大、越强，所消耗的查克拉越多，最低消耗10000起。】
　　看到这个提示时，就连烬自己都愣了两秒。
　　才反应过来。
　　神威！
　　还是卡卡西的神威！
　　而不是带土那种对他来说鸡肋的神威！
　　只要瞳力足够，甚至能够超远距离，扭断外道魔像手臂的神威！
　　他的眼中闪烁了一下，一抹笑意自眸底晕开，喃喃道：
　　“穿越至今，终于有了像样的进攻手段啊……”
　　实话实说，不论是光之金身还是弱存在感，哪怕是飞雷神。
　　虽然机制足够了，但差了点数值。
　　没错，伤害数值。
　　机制和数值，究竟孰强孰弱？
　　需要具体情况具体分析。
　　但若是没有数值，前期用手里剑什么的还说得过去。
　　可后期呢？
　　在动不动就是开高达的后期忍界，他一个飞雷神过去拿手里剑戳高达心窝子？
　　怕不是在给高达打螺丝！
　　这也是为什么，他虽然保命技能点满。
　　但也还是老老实实待在家里晒太阳，增加查克拉的缘故。
　　只要查克拉够多，豪火球之术也能烧死人！
　　至于每次消耗1W查克拉……
　　“五五开似乎只能连续开两次，再多开就属于压榨了。”
　　“所以，精英上忍卡卡西应该也就2-3W查克拉量？我的查克拉大概是七八十个卡卡西？”
　　他的眼睛微微亮起。
　　对于查克拉，总算有了大概清晰的范畴。
　　没办法，也只有卡卡西比较适合作为计量单位。
　　“而卡卡西也曾说过，鸣人的查克拉量，相当于上百个他……”
　　"所以鸣人的查克拉大概是200-300W？”
　　“这么看来，我180W的查克拉量，已经接近于成年漩涡一族了啊……”
　　想到这里，他走到背靠在树上卡卡西身边。
　　伸手想要拍拍肩膀。
　　可……不过七八岁的他，身材虽然比同龄人高些。
　　但……对于大长腿卡卡西来说，却有点不够看了。
　　犹豫了一下，伸脚踩在旁边的大树上。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　缓步走到树干上，伸手拍了拍卡卡西的脑袋，露出怜悯的神色道：
　　“唉，好惨的五五开。”
　　“我们下周再见。”
　　说完，转身就走。
　　他已经迫不及待，想要去试试神威的威力了。
　　只剩下身后的卡卡西，呆在原地。
　　抬头，低手。
　　转身，拍肩。
　　有些莫名其妙。
　　半晌后才拧着眉头，自言自语道：“他刚刚的表情，怎么让我觉得……有种被冒犯的感觉？？”
　　“哼哼！”
　　“若是宇智波族人都是你这样的，或许木叶就真的安定下来了吧。”
　　这句话要是让烬听到，怕是要笑掉大牙。
　　都是他这样的？
　　那高低五大国的合并成一个。
　　红星闪闪的一个！
　　……
　　哗啦。
　　哗哗。
　　南贺川畔。
　　一道少年身影，逐渐逼近。
　　宇智波烬看了眼面前的河畔，深深吸了口气。
　　眼前，神威的词条正在闪闪发光。
　　而再看一百八十多万的查克拉！
　　接着深深吸了口气。
　　下一秒，三勾玉写轮眼悄然浮现。
　　并飞速旋转。
　　在他的瞳孔之中，连成“666”的形式。
　　乍一看还是三勾玉。
　　只是中间变大了许多而已。
　　下一秒，一股奇异的波动，从他的双眼之中传出。
　　神秘。
　　强大。
　　不可阻挡。
　　超绝一切的空间之力，在他眼前尽数爆发！
　　咻！
　　很快，一个一人高的空气旋涡出现河面之上。
　　不高，但却刚刚好落在河面上。
　　哗哗！
　　南贺川河流，并未被影响，簌簌而过。
　　只是中间，悄然少了一部分。
　　“那里面就是神威空间吗？”
　　看着这个空间，烬的心中出现一抹明悟。
　　只要他想，就能随时将自己传送进去。
　　“就是不知道能持续多久啊……”
　　他喃喃着，旋即两眼开始同时用力。
　　卡卡西单眼，但是——他可不是！
　　双左眼·神威！
　　全力催动！
　　哗哗哗！
　　下一秒，他的查克拉迅速消减，几乎每秒都会减少5W左右！
　　但效果也是惊人的。
　　南贺川的河流，以肉眼可见的速度，迅速减少！
　　直到三十秒后，这处横亘于此千百年的河流，竟然首次清澈的露出河床！
　　……
　　同一片初阳，不同的际遇。
　　“考虑的怎么样了鼬？要不要加入我的组织一起寻找真正的光明？”
　　“又是你？！”
　　宇智波的后山，鼬忽然顿住看向不远处。
　　岩石上那个戴面具的家伙。
　　下一秒，直接甩手丢出三枚手里剑。
　　咻咻咻！
　　见此，面具男嘿嘿怪笑：“没用的鼬，这种攻击甚至碰不到我的身子！”
　　“既然你不相信，那就——让你看看何为真正的力量！”
　　下一秒，他裸露在外的右眼微微凝起！
　　神威！

第34章好一招神威，都是水
　　哗。
　　哗啦。
　　在神威空间即将打开的刹那，面具男带土的耳边，忽然传来了大量的水流声。
　　他懵了一下:“奇怪，这里也没有河流，怎么会有水流声？”
　　但下一秒，就知道了。
　　神威空间内，忽然涌出大量的水流！
　　轰！
　　无与伦比的河流，就像是决堤的洪水喷涌而出！
　　沿途甚至直接撞断了无数大树！
　　“这是……！！！”
　　带土笼罩在面具后的脑门，青筋毕露，
　　“卡卡西！你真把我神威空间当成垃圾桶了？！”
　　“平常往空间里丢苦无手里剑就算了，现在竟然开始灌水了！”
　　“你要干嘛！当浇灌土地的神嘛！”
　　若是卡卡西在他跟前，带土绝对会忍不住上去撕碎这小子！
　　气气气！
　　但对面。
　　鼬比他还要震惊。
　　大大的少年，嘴角大的足以同时吞下两个蛋！
　　“竟然是我从未见过的水遁忍术……”
　　“看这种威势与水量，至少也是A级忍术吧？”
　　“不结印秒发A级忍术，这个怪异的男人似乎比我想象中的还要强大……”
　　一时间，周围只有庞大的水流冲向四方。
　　也幸好四周属于宇智波族地的后山。
　　没有人居住。
　　有的只是花花草草，土土木木。
　　足足过了三分钟，两人不得不借助周围的山石，才能勉强保持干净。
　　“轻易用出如此强大的水遁，你的查克拉量，超乎我的想象。”
　　鼬看了看四周深深吸了口气道。
　　轻轻松松改变一地地貌！
　　面具男的实力恐怕已经接近影级。
　　可就是这样一个人，竟然在不经意间进入村子！
　　危险！
　　所以，他必须要套取情报！
　　对面。
　　“啊？我……”正在暗骂卡卡西的带土忽然顿了下。
　　这是把眼前的如同河流般的水，当成了他的水遁？
　　带土眼角有些抽搐，隐约间似乎更厉害了些。
　　他索性轻咳一声，心安理得的接受赞赏。
　　双手背在身后，做出一副高人的姿态淡淡道：
　　“不错，这正是鄙人的水遁。”
　　“另外，重新认识下宇智波鼬。”
　　“我叫——宇智波斑。”
　　……
　　“一百米？”
　　南贺川畔，小小的烬看着远处大面积消失的石头黄土，默默估算了下距离，
　　“现在的神威扭断胳膊的距离，大概在一百米……”
　　这个距离对于前期的火影来说，已经不算小了。
　　就算比之概念神角度的八百米手里剑，也差不了太多。
　　“嘶。”
　　就在这时，他忽然察觉到眼角有些疼痛。
　　撕裂的疼痛。
　　又好似容嬷嬷的那几针没有扎到小燕子身上。
　　而是扎到了他的眼球上。
　　让人难以忍受。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　足足过去三分钟后，他才捂着眼睛、喘着粗气。
　　拿下手掌才发现，掌心红润一片。
　　都是血。
　　“万花筒写轮眼过度使用的后遗症吗？”
　　“看来必须要寻找到足够强大的肉身力量了。”
　　现在的神威扭断胳膊的距离，大概在一百米……
　　“木遁不错，可惜团藏的差了点……”
　　“大蛇丸现在在哪来着……”
　　他喃喃着，拭去眼角的血渍，深吸了口气，转身回归祖地。
　　万花筒写轮眼的后遗症。
　　他一开始预想到会有，但没有想到竟然这么快就开始露出苗头。
　　至于插拔写轮眼？
　　此时的烬心中并不是很能接受。
　　将眼睛像WiFi接收器一样插下拔出，真不会得什么传染病吗？
　　当然，最主要的是不论是富岳夫妻，还是一打七和佐助，都和这具身体有着血缘关系。
　　他并不能像原著中的宇智波族人一样，无视亲情。
　　此时的他并没有意识到，这次眼睛疼痛——实在是转移的河水太多。
　　十分钟后。
　　宇智波族地近在眼前。
　　烬的身影却渐渐停住了。
　　身前的旱沟内。
　　河水四溢，甚至越过两旁的地面膝盖那么高！
　　呼啸着朝四周流过，卷走了周围的一切草木碎石！
　　“汪汪汪！”
　　隐约间，似乎还有一只柴犬被卷入其中。
　　正胡乱的舞动着四只，试图逃离。
　　可水流速度太快，柴犬的下盘也不高，导致努力了几次都没能奏效。
　　只能哀嚎着被河水卷向外围。
　　“究竟是谁在附近用这么强大的水遁？”
　　烬皱起眉头，随手将这只柴犬捞了起来丢向高地。
　　接着一双小眼睛眯起，狐疑地扫视四周。
　　这里虽然有条河沟，但并没有水流。
　　可现在却突然涨满了水，很明显是有人在附近使用水遁！
　　“真是一点脸都不要了，竟然在人群聚集的地方使用海遁！”
　　“诅咒你这家伙生个孩子没屁眼！”
　　骂骂咧咧说完后，他摇着头踏步超族中走去。
　　一晚上没睡，黑眼圈都要压不住了。
　　沙沙沙。
　　脚步声响起在宇智波族地内。
　　并不算小的少年身影，缓步前行。
　　初升的日光，影影绰绰的落到了他眉眼含笑的脸上。
　　撒下一层淡淡的金色微光。
　　哗啦。
　　当他拉开自己的屋子时，脸上的笑容彻底僵住了。
　　屋内，床榻上。
　　四只像是比格的狗，正你一口我一口的撕咬着床褥。
　　乐此不疲。
　　整间屋子，白花花的被絮被撕得到处都是。
　　东一块、西一块。
　　隐约之间，甚至还有狗屎落在中间……
　　似乎是因为太久没有开门。
　　屋内的气味浓郁的几乎快要成为实质。
　　一拉开门，那些浓郁的、堆积了一个晚上的气味，顿时找到了宣泄口。
　　呼啸而来。
　　“哕！”
　　烬再也忍不住，连忙冲到屋外。
　　捂着鼻子，大力干呕着。
　　恶心！
　　太恶心了！
　　这种气味，对于不养狗的人来说，简直是人间炼狱！
　　当然，爱狗人士恐怕会趋之若鹜。
　　足足呼了十几口后，他才觉得鼻腔干净了些。
　　转过头看向厕屋。
　　一张小脸，也彻底黑了下去。
　　整个宇智波内，会做这么无聊又不被发现的。
　　就只有一人——二柱子！
　　“不就是帮你介绍了几个女朋友嘛！”
　　“报复心理，还真是重啊、”
　　喃喃声里，他拉开厕屋，缓缓将魔爪神像了熟睡中的佐助，
　　“啊呜！！痛痛痛！”
　　这一日的清晨，宇智波族人，是被鬼叫声惊醒的。

第35章中指雷切千年杀？你是魔鬼吧！
　　“富岳，真的不用出面劝劝他们兄弟吗？”
　　听着屋外传来的嚎叫声，美琴有些担忧的看向旁边。
　　“不用不用。”
　　“佐助那小子昨晚做了一些坏事，今天被打也是应该的。”
　　闻言，富岳只是摆摆手，随手将一根名为七匹狼的竹竿丢了出去。
　　接着拉上木门，揽过他的妻子安慰道：“放心吧，烬这小子虽然平时不说话，但很有分寸。”
　　“可……”
　　“别可是了，大早上的我们再睡一会吧。”
　　“唔……唔唔……”
　　屋内，炮火连天。
　　场景一面倒。
　　屋外，打都不止。
　　场景也是一面倒。
　　烬看着被吊在院墙上的佐助，剔着牙问道：“错了没？”
　　“我没错！哼！你要不是早生了两年比我多学了点忍术，现在被吊在这里的，一定是你！”
　　要说二柱子哪一点为人称道？
　　那就不得不说这张嘴和这个性格。
　　哪怕被吊在上面，他也要微微仰头，臭脸侧目。
　　“呦呵，死装哥是吧？”
　　“来，给你个机会，我不用忍术和你打上一打。”
　　烬咧开嘴笑了笑，挥手便将上方的绳子解开。
　　这六年来，他的忍住虽然在稳定前进，但身体素质却迎头猛超！
　　无数个“身强体壮”、“身手矫捷”等词汇被融合！
　　带来的效果也是惊人的。
　　仅仅只是依靠小小的八岁身体，数值竟然能够媲美中忍!
　　这可是没有半点忍术能力加持，纯是数值。
　　所以，他不介意让佐助体会一下，全方位的打击。
　　“来，你想比什么？”
　　“比什么？我要和你决斗！就用身体！”
　　佐助大叫了一声，在双脚踏到地上后，身形迅速冲了过去。
　　常年锻炼的身子，在此时确实显露出了优势。
　　动作敏捷，步伐迅速。
　　一眨眼就弓腰前进，跨越了十多米的距离。
　　“哼！果然是愚蠢的家伙，竟然真的让我近身了！”
　　“我一定让你飞起来！宇智波烬！”
　　佐助微微滴着的脸上，露出一抹不屑与骄傲。
　　他甚至已经看到，待会烬被打倒在地苦苦求饶的场面！
　　想到这副场面，他不禁双眼颤动，十分兴奋。
　　就连脸颊都升起了一抹潮红之色。
　　整个人就像是升上了云端——嗯？起飞了？
　　感觉到双脚被迫离地后，佐助的大脑忽然有些恍惚，起飞是不是飞错了？
　　怎么是他呀？
　　同时，腹部传来痛楚。
　　他脸色一沉，连忙睁大眼低头去看。
　　对面。
　　烬在看到佐助冲过来的身影后，突然弯下身子。
　　紧接着双手直接抱住佐助的腰部，猛地一个反摔！
　　宇智波抱摔！
　　嘭！
　　地面传来一阵晃动。
　　小小的佐助，大大的懵逼。
　　躺在墙边的草地上，双眼之间毫无神色。
　　就像是被剥夺了智慧似的，只剩下了死寂。
　　忍术、体术、甚至是幻术，自己都不是这个摆烂咸鱼的对手！
　　累了，毁灭吧!
　　烬：？？？
　　“宇智波抱摔的威力这么大吗？”
　　“直接给二柱子干成二傻子了？”
　　他有些咂舌，但更多的还是担忧。
　　这一下要真的摔出什么问题来，鸣人咋个办？
　　可当他走近后却看到，佐助身上，似乎多了些词条光团。
　　甚至有一个直接被摔到了他的脚边。
　　“所以，这是爆物品了？？”
　　他的嘴角抽搐了下，看向眼前的提示。
　　就在这时，他的眼前忽然出现了新的提示。
　　【击败宇智波佐助，正在试图复制词条。】
　　【可复制词条：兄控（黑）、情绪稳定（黑）、命运之子（彩）、雷遁掌握（紫色）、豪火球之术（绿）、三身术（白）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得精英词条豪火球之术（绿）。】
　　好嘛，爆了个无关痛痒的词条。
　　倒是……
　　烬的目光放到了新出现的黑色词条上：
　　“情绪稳定？”
　　“灭族之夜怒开一勾玉，这么看的话确实是情绪稳定……”
　　“但是……这不会被我抱摔摔出了情感障碍，才会情绪稳定的吧？”
　　想到这个可能，烬再低头时。
　　眼中充满了同情和怜悯道：“你不要沙雕呀二柱子，不行我真教你雷遁！”
　　佐助：？？？
　　你那是什么眼神！
　　他无神的双眼刚刚好看到这一幕，心中当即就要炸毛。
　　可正当他准备怒起而攻之时，突然听到了后半句话。
　　暴躁的心，忽然就泛起了波澜。
　　雷遁！
　　雷电之术！
　　自从烬说过这句话后，他其实心中确实一直在念叨着这件事。
　　尤其是他在昨日课堂，问了老师关于雷遁的强度后，心中更是痒得不行。
　　伊鲁卡老师的话，还历历在耳：“佐助，雷遁是忍界最强悍的攻伐遁术之一，杀伤力惊人。”
　　所以仅仅迟疑了一瞬间，他立马起身看着烬。
　　毫不犹豫道：“来，教我！”
　　“呼。”烬松了口气，“还好，还会说话。”
　　在普遍的任职里，只要还会正常说话，就没傻。
　　傻了也没傻！
　　但很快，他就有些犯了难。
　　“我要学昨天那个雷电缠绕手上的！”
　　佐助双眼放光，这一刻对雷遁的渴望压过了对二哥的可恨，
　　“我们就先从结印开始学起吧！”
　　听到后面半句话，烬脸上的微笑，突然僵住了。
　　下意识伸出两根手指道：“结印？这种级别的忍术不是有手就行？”
　　是实话。
　　他靠着词条，确实不会结印。
　　难不成像鸣人教木叶丸搓丸子那样，说先这样再那样，就教会了？
　　二柱子身为版本之子，悟性不能比木叶丸差吧？
　　想到这里，烬收敛起表情认真道：“雷遁和其他的不同，只需要你认真感悟自然中的雷电之力，就能学会！”
　　“这也是哥哥我雷打不动躺在院墙上，哪怕大雨全都落下！”
　　话落，雷遁·千鸟的词条微微发亮。
　　滋滋啦啦。
　　冒着雷电的指间，在此刻宛若一柄雷刃！
　　锋利无比！
　　看着中指食指组成的雷刃，烬忽然发现他身上的另一个词条，也在闪闪发光。
　　特殊词条千年杀（黑）！
　　这一幕，让他的脑海中，不禁升出一个荒谬的想法：
　　“卡卡西那家伙……”
　　“当初创造出千鸟，不会是为了配合千年杀”
　　“中指千鸟·千年杀？！”
　　嘶！
　　想到这里，他只觉得浑身不自在。
　　到底是多么恶毒的男人，才会相处这一招？
　　当然！
　　卡卡西要是去了后世的天府之国……
　　仅凭这一手，恐怕就会被无数小南娘们，奉若神明！

第36章被扼杀的雷电法王
　　“用心需要感悟自然中的力量？”
　　这一刻，小小的佐助脑海里，自此浮现出了大大的疑惑。
　　这，真的可行吗？
　　下意识的，他看向烬手中的雷电。
　　眼神之中闪过渴望。
　　滋滋。
　　可雷电之力实在太过耀眼，仅仅只是看了一会，佐助就觉得眼睛生疼。
　　不得不侧过头，不再看。
　　可——心中对于雷电之力，更加渴望了！
　　看到这一幕，烬神色一挑笑问道：“想要吗？”
　　佐助点头：“想！”
　　“想成为木叶村掌管雷电的法神吗？”
　　佐助大力点头：“想！”
　　“想就大声喊出来！”
　　佐助疯狂点头：“我想成为雷电法王——”
　　哗啦！
　　就在这时，卧室内的大门忽然被拉开。
　　紧接着一根上面刻着“七匹狼”地竹竿，就被扔了出来。
　　精准无误的砸在了佐助的屁股上。
　　“想要你妹啊！大早上的佐助你想造反嘛！！”
　　屋内，富岳压抑着怒气的声音，同时传了过来。
　　听得出来，这位堂堂的大族长，是真的心情很糟糕。
　　就像是做什么事情被硬生生吓得打了个哆嗦。
　　索然无味。
　　只剩下愤怒！
　　不然也不会直接丢东西出来。
　　嘭！
　　话落，那道木门就又被关紧了。
　　屋外，兄弟俩面面相觑。
　　烬有些担忧的看着自家弟弟：“不会法王之路，就此被扼杀了吧？”
　　很显然，他小看了何为真正的情绪稳定。
　　佐助只是淡淡的拍了拍屁股。
　　隔着缝隙，烬能看到上面两道红肿，正在浮起。
　　显然，这一棍子敲得不轻。
　　可佐助却像是完全感受不到似的，眼中那股火焰，在节节攀升。
　　“感悟自然雷电之力……”
　　“既然要感悟自然，那一定是暴风雨雷电天、或者离地高的……”
　　这么想着，他慢慢将目光放到了院子外最粗的那颗树上。
　　只要能够感悟雷电修行雷遁，一定能打的烬，跪地求饶！
　　这么想着，他二话不说跳起来就向上爬。
　　而因为烬介入的关系，佐助也提前跟着富岳修行了一段时间。
　　学会了不少技能。
　　比如——木叶必修课，脚踩大树。
　　哒哒哒。
　　他三步并作两步，如履平地般直接冲上了大树。
　　然后……
　　他就看到了两名带着猫脸面具的神秘人。
　　六目相对。
　　佐助眼中更加明亮了：“你们也是来感受雷电的吗？果然我的想法是不会错的！”
　　“哈哈哈哈啊！我，雷电法王萨斯给！来了！”
　　说着，快速冲到了树顶。
　　展开双臂拥抱自然。
　　动作麻利的，像只留着杀马特造型的马喽。
　　树枝里，两名正在打盹的暗部看着这一幕，直接被吓了一大跳。
　　可现在，两人看着记录册和手中的笔，却有些犯了难。
　　其中一人问道：“怎么记？难不成我们回归后勤，第一次任务就要以失败告终吗？”
　　“这……前面五十多名监视的前辈都失败了，我们一定不能再失败！”
　　另一人犹豫许久后，目光逐渐变得坚定起来。
　　双眼重重点头道：“就写宇智波族长三子，清晨突发恶疾！”
　　“要不再写个——宇智波一族都是疯子？”
　　就在这时，耳边忽然传来一道声音。
　　吓得两人一个哆嗦。
　　转身时才发现，不知何时树下竟然多了一人。
　　悄无声息的一人。
　　两名暗部忍者心中大惊，什么时候？
　　这位小小的二公子，什么时候上树的？
　　“害，一定是被刚刚的事情吸引了所有的注意力，才导致竟然没注意到。”
　　他们对视一眼后，默默将原因归结到自己身上。
　　接着看向烬，摆手道：“好巧啊二公子。”
　　嗯？新人？
　　纯萌新？！
　　在听到两人打招呼的瞬间，烬低下的眼中格外兴奋。
　　六年来，来监视他的暗部忍者们，没有一个坚持超过三个月的。
　　更是没有一个愿意主动和他打招呼的！
　　后面更是在看到他的瞬间，直接跑路。
　　可眼前，这两个人不仅不跑，反而还打起了招呼。
　　“既然这样，那我可就不客气了！”
　　“这次的羊毛，一定要慢慢薅，可持续发展嘛！”
　　烬搓了搓手，再抬起头时，脸上少有的带了些腼腆和害羞。
　　在他的有意操作下，面部气血逐渐变化。
　　很快，脸颊两侧，一抹嫣红迅速朝着耳根子扩散。
　　这一幕，看的两名刚结束卧底生涯的暗部，直摇头。
　　“想不到宇智波家里，也能诞生出如此可爱的孩子。”
　　十分钟后。
　　烬心满意足的从树上落了下来。
　　身上，又多了两个绿色词条。
　　【交谈十分钟，成功复制精英词条身轻如燕（绿）*2。】
　　果然，萌新就是好骗！
　　他笑了笑，旋即直接道：“融合进疾光掠影！”
　　作为很早之前就升级到蓝色的词条，疾光掠影这些年也吃了不下十个身轻如燕、三十个身手矫捷了。
　　可接过却毫无动静。
　　虽然能感觉到身手、反应速度、甚至持久都有了进步。
　　但词条，却一直微变。
　　可这一次，正当他在沉思之际。
　　眼前的提示，忽然发生了变化。
　　【叠加中，恭喜宿主获得史诗词条幻影无踪（紫）。】
　　【肢体柔韧性75%—→100%，速度75%—→100%。】
　　【附带效果：可消耗1000查克拉在原地生成一道残影，残影1S后可引爆，爆炸威力取决于消耗查克拉量。】
　　烬黑色的瞳孔，再一次泛起亮光。
　　柔韧增加一倍，速度增加一倍！
　　这可是基础数值！
　　改什么都不如改基础！
　　尤其是……
　　他将注意力放到了后面。
　　“附带效果……这个残影确定不是给原地留下了个疯狂伊文？”
　　“要是查克拉足够，甚至能够媲美自爆卡车吧？”
　　轰！
　　就在这时，天空之中陡然传来一道巨响！
　　突如其来的声音，吓了他一跳。
　　抬头时才看懂，穿着蓝色立领的少年，正张开双臂迎着天空，大声呼喊着。
　　而在二柱子的头顶，一道雷霆正在慢慢孕育而成。
　　烬受惊了："不是，真让他引来雷电了？！"

第37章来自村子的监视？木遁忍者
　　“烬！你和佐助在鬼叫什么！”
　　哗啦！
　　伴随着一道气急败坏的声音，富岳拉开门快步走了出来。
　　轰！
　　同一时间，上方雷霆越发弥漫开来。
　　打雷下雨的意味，越发浓郁。
　　“要下雨了？你小子快带上雨衣，准备去学校。”
　　富岳瞥了眼天空，同时疑惑道，
　　“佐助呢？刚刚还在鬼吼，现在跑哪去了？”
　　闻言，烬指了指上面。
　　声音有些小，省却了几个字道：“他说，他想做宇智波一族的王！”
　　这要是让佐助听到，非要问上一嘴：雷电法王前面三个字呢？
　　可惜，佐助没有听到。
　　只有富岳。
　　在听到这句话后，眸子陡然扩散。
　　紧接着，嘴角就带上了一抹残忍的笑意。
　　将不远处的“七匹狼”攥在手中，一个字一个字从牙缝里蹦出来道：
　　“好好好，当宇智波的王？”
　　“当父亲的还没退位呢，他就想上位了是吧？”
　　“还真是我的好儿子啊！！”
　　轰隆！
　　恰在此时，雷电落下！
　　没有任何意外的，直接劈在了树冠最上方！
　　也就是正单手指天的、小小少年。
　　“嘶！这雷电……有点酸爽啊……但我可是要做……雷电……法……王……”
　　佐助只来得及说出这么句话。
　　下一秒，就直接口吐黑烟，跌了下去。
　　双腿时不时地抽搐着。
　　体表上，也还在不停冒着电流。
　　滋滋啦啦的。
　　富岳脸色有点黑，只能一边在心里默念‘亲生的’，一边伸手接住。
　　确定只是电昏了后才微微松了口气。
　　恰在此时耳边传来‘王’字。
　　这，让他脸色更黑了。
　　“好好好，等你醒了，父亲那一定让你好好当王！”
　　旁边的烬默默贴在院墙上，不敢说话。
　　只能看了眼昏迷的佐助，感叹道：
　　世子之争，向来如此啊。
　　时间很快，转眼上午。
　　伴随着二柱子的清醒，宇智波族地再次变得‘热闹’起来。
　　“啊啊啊！母亲大人你怎么不喊我！”
　　“要迟到了要迟到了！”
　　“死腿！给我跑快点啊！”
　　在一阵鸡飞狗跳后，佐助一溜烟冲向了学校。
　　路上人不多，甚至只有点少。
　　很快他就畅通无阻的来到了忍者学校。
　　在即将踏入的刹那，又瞬间停止慌张的脚步。
　　整了整衣袖，双手插兜微微臭脸侧头，缓步踏入。
　　“咦佐助君？今天怎么来这么晚，是睡过了吗？”
　　“呵，若不是父亲要求，我才不会来。”
　　佐助瞥了一眼那人，有些嫌弃道，
　　“族里可比忍者学校的东西，好太多了。”
　　这一幕，看的路过的女同学，再次泛起花痴：
　　“哇，不愧是宇智波大族的！”
　　“好帅啊！又帅又有钱……”
　　“可……为什么早上还在尿床啊，这种男朋友以后会不会天天尿床？好纠结要不要同意他做男朋友啊……”
　　“佐助君的话，就算是尿床都很可爱呢。”
　　尿、尿、尿床？！
　　咔嚓。
　　佐助的脚步微微一滞。
　　大脑就像是被雷劈了似的，眼睛猛地睁大，不敢相信的看向这名女同学。
　　嘴唇哆嗦着问道：“谁、谁、谁在胡说八道？”
　　“啊，是你的哥哥鼬。”
　　轰隆！
　　似乎被雷劈的脑袋，真的开始痛了。
　　头痛欲裂。
　　“该死的烬，我要——杀了你……”
　　啪！
　　话音未落，就被一名黄毛小鬼直接拍散了。
　　“呦，萨斯给，你今天可是迟到了呦。”
　　鸣人穿着自己那身橘黄的衣服， 拍了一巴掌后，蹦蹦跳跳的回到了班级。
　　只剩下佐助呆在原地，双眼有些失神。
　　“这孩子……不会真的被雷劈傻了吧？”
　　远处，烬看着这一幕，叹了口气。
　　看来被雷劈确实不是件好事。
　　“不过……今天的交谈基本都差不多了，也该离开了。”
　　这么想着，他脚步微微一踏。
　　留下一名分身后，本体则直接想着学校外走去。
　　交谈的复制成功率，还是不高。
　　他能感觉到体内，不成熟的木遁力量，正在孜孜不倦的腐蚀着身子。
　　就像是慢性自杀的毒药似的。
　　吞噬体内的活性细胞。
　　或者说，促进体内的细胞不断分裂。
　　这么下去的结果就只有一个：细胞分裂提前完成，导致寿命减少。
　　很难说初代的死亡，适合木遁被动使用过度有关，还是和斑大战受创有关。
　　又或者是单纯的岸本设定有问题，后期加补丁导致的漏洞。
　　但毫无疑问，木遁并不是简单的力量。
　　更何况是他现在残缺的木遁。
　　“也不知道五年前大蛇丸叛逃的时候，团藏到底接收到了多少木遁细胞……”
　　“如果还有初代细胞的话……我是不是能直接掠夺？”
　　这么想着，他一抬脚，从忍者学院翻了出去。
　　至于——走大门？
　　谁家好孩子逃课走大门啊！
　　但刚出去，忽然就意识到不对劲。
　　冥冥之中，似乎有一股视线，在直勾勾的盯着他！
　　就像是蛰伏在黑暗中的毒蛇，随时准备着出击。
　　“这个时候，丝毫不加掩饰盯着我的……”
　　烬咧了咧嘴，伸了个懒腰，浑身上下顿时传来噼里啪啦的声响，
　　“终于察觉到了吗？团藏！”
　　和暗部只是象征性的监视记录不同，根部忍者完完全全就是团藏的意识投影。
　　可以毫不夸张的说，哪怕团藏对火影有杀意。
　　根部成员也会产生杀意。
　　并且大胆去做！
　　刚刚好，团藏对于宇智波有着很强的恶意。
　　既羡慕渴望着宇智波的瞳术，又忌惮畏惧着宇智波的力量。
　　而他作为宇智波的透明人，和村子里的人几乎没有任何交集。
　　所以能产生这股侵略性视线的，也就只有团藏的根成员。
　　“不过这么久才察觉到不对劲，这位锅影反应太慢了吧……”
　　他抬起脚步，直接起身朝感知到的大树走去。
　　忍者学院的外墙，人迹罕至。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　木屐踩在石板路上，发出清脆的响声。
　　也让树上戴着面具的根成员，下意识撇起了眉头。
　　手中，悄然结印。
　　下一秒，直接暴起：“木遁·默杀缚之术”
　　地面，一排树木猛然探出捆向烬的身体。
　　如同牢笼般，让人难以动弹。
　　“唔，还真是轻敌的孩子。”
　　“只要抓到你，团藏大人就会放我离开了……”
　　这名根部缓缓走出，衣角上一个‘甲’字熠熠生辉。
　　而因为上一次任务失败的缘故，也因为和卡卡西接触的缘故。
　　现在的他，只想早点脱离根部。
　　回归正常生活。
　　所以才会不惜冒着风险，接下这个在村子里捕捉宇智波族人的任务！
　　与他松了口气明显不同，烬的一双眼睛，在看到木遁后陡然发亮！
　　增光发亮！
　　心心念念的木遁，这不就来了？！
　　下一秒直接开口道：“喂，这位大叔，聊个十分钟的？”

第38章房影？土木老哥大和
　　“嗯？嘴巴没封住吗……”
　　大和微微眯起眸子，再次结印。
　　准备用木头堵住烬的嘴。
　　咻！
　　一截木头陡然拔高，伸长，从上至下的捅了过来。
　　烬：“过分了大和……甲！”
　　怎么之前还没发现，看起来靠谱的大和队长，在根的时候这么粗鲁？
　　要不说团藏洗脑能力和三代有的一拼呢。
　　他摇摇头，直接伸出手将面前的木头碾碎，扯断。
　　啪嗒。
　　就像是丢垃圾似的丢到一旁。
　　浑然没有注意到，对面大和，或者说此时还是甲的根部成员，骤缩的痛苦。
　　“嗯？这小子，怎么知道我的身份！”
　　未来的大和很蒙蔽，仔细想了想他虽然对这位宇智波家的二公子有所耳闻。
　　但也只是建立在知晓名号。
　　并不认识，也未曾见过。
　　可怎么对方刚见面就认出了他？
　　疑惑里，未来大和正准备带走呢，就看到了更让他吃惊的一幕。
　　眼前这个不超过十岁的少年，竟然徒手撕碎了他的木遁！
　　没错徒手！
　　这一点，看的大和眼眶都快瞪裂了。
　　从被培养到现在，他还从未见过有人能够徒手撕裂木遁的！
　　可以躲、可以闪、甚至可以用火烧！
　　这些他都觉得很正常。
　　但独独不能是徒手撕！
　　这可不是什么纸片！
　　所以没有犹豫，他再次展开双手直接结印。
　　但刚结到一半，忽然顿住。
　　脖子，一抹锋利正闪着寒光。
　　嘀嗒。
　　一丝鲜血悄然渗出。
　　咕嘟。
　　什么时候！
　　什么时候绕到身后了？
　　难道是是空间忍术？
　　不！不可能！
　　他咽了口唾沫，眸子越发收缩。
　　身后这个不足十岁、一言不发的少年，似乎有着极大地恐惧！
　　下一秒，寒光消失。
　　宇智波烬摆摆手道：“走吧，去村外。”
　　毕竟是村子里面，战斗多少会引起不小得动静。
　　尤其是毁坏房屋什么的， 还将会面临不小的赔偿。
　　反倒不如村子外舒畅。
　　至于放了大和会不会出幺蛾子？
　　他并不在意。
　　前期的忍界还算是相对有逻辑，就是简单的比拼情报。
　　若是情报足够，甚至能够发生下忍围杀上忍之事。
　　就像鹿丸干掉了飞段。
　　又或者是自来也死于佩恩之手，卡卡西都能拼掉一个佩恩。
　　这些事里，都额外突出了情报的作用。
　　至于后期？
　　高达遍地走、仙术满天飞！
　　纯纯战力崩坏。
　　“不过……”
　　烬微微垂首，如今有着攻防跑一体的他，也已经在朝着战力崩坏靠拢。
　　只等木遁损耗生命和写轮眼损耗身体这两件事解决，就是真正站在木叶之巅了！
　　一年后的灭族之夜？
　　烬甚至觉得可以现在就发生。
　　身后，未来的大和没有犹豫，直接跟了上去。
　　作为根部最后一次的任务，他必须完成。
　　很快，村子外围。
　　南贺川畔。
　　大和看着站在对面的少年，默默到了声抱歉。
　　下一秒，再次暴起！
　　"木遁·大树林之术!"
　　哗哗哗！
　　右手一伸，就是无数大腿粗细的藤蔓，直接抓向对面。
　　比之刚刚，更加强悍坚硬！
　　“诶，别着急啊大叔，我们先聊会！”
　　烬侧身躲开的同时说道。
　　大家不是目的，木遁才是他的目标。
　　“多说无益，战斗吧少年！”
　　烬：……
　　这中二的台词，大和队长的人设真的崩。
　　可想到交谈十分钟复制词条的机会，他默默侧身躲开了。
　　复制木遁嘛，不寒颤。
　　“速度不慢，可——跑得掉嘛！”
　　“老老实实跟我回去！”
　　强大且独一无二的木遁，再次给了大和底气。
　　他只以为刚刚被徒手撕掉的，是没发挥好。
　　现在直接全力爆发！
　　“木遁·四柱牢！”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一道接一道的木头桩子，拔地而起！
　　将烬方圆十多米的范围，直接围困起来！
　　并且还在不断缩小着。
　　乍一看，好似木头牢房般，将宇智波烬围困。
　　木头之上，还有这淡淡的神秘符文。
　　让人进不得。
　　出不去。
　　“呼，还真是难缠的宇智波小鬼。”
　　做完这一切，未来大和才抹了把头上的汗水，松了口气。
　　他的实力不弱。
　　因为木遁的关系，哪怕是一般的上忍，都能够轻易制服。
　　所以，在他看来，捕捉一个小小的宇智波家少爷，轻而易举。
　　可他这个口气还没送下来时，木笼子里忽然传来声响。
　　“大叔呀，现在能聊聊吗？”
　　“嗯？你……”大和嘴角抽了抽，“你这家伙的心理素质也太强大了吧？”
　　未出校园，连下忍都算不上的少年。
　　看到他竟然不害怕？！
　　这，很不对劲！
　　不知怎地，大和再次想到了刚刚烬手撕木遁的彪悍场景。
　　心中，陡然浮现出一个词：有恃无恐！
　　稳妥起见，他再次双手结印。
　　木遁·默杀缚之术！
　　木遁·四柱家！
　　木遁·连柱家！
　　一个又一个木遁秘术现与木叶。
　　牢笼之内，树木缠绕！
　　牢笼之外，一座复杂的木头住宅拔地而起。
　　压制着牢笼内的查克拉力量。
　　接着住宅周围再次浮现数栋住宅！
　　宛如一片小家族似的，直接将最中间的牢笼，封得死死的！
　　“呼——这样就算是卡卡西前辈，也跑不掉了吧？”
　　做完这一切，未来大和才彻底放松下来。
　　靠在木质的沙发上，微微穿着粗气。
　　刚坐下，他就听到对面少年大声夸张的声音：
　　“大叔，你真的不去干房地产可惜了……”
　　“就这一手木遁连柱，得羡慕死所少人？！”
　　是呀，抛开宇智波大族不谈，木叶因为战争的因素，孤儿其实不少的。
　　虽然有专门的津贴补助，但大多数孩子的居住环境并不好。
　　比如——鸣人。
　　哪怕是四代火影的遗孤，也只是居住在一处小小的二楼木屋里。
　　房间吗，并不算多大。
　　但如果大和发发力，将村子四周的树木砍了做成房子。
　　那！
　　根本就不存在房源紧张的问题了。
　　聊了一会。
　　烬的眼前也慢慢出现了相关提示。
　　【交谈目标：根部·甲。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【木遁血继限界·复制（紫）、初代细胞·残（紫）、水遁精通（蓝）、土木老哥（黑）……】

第39章单手虐大和，融合木遁词条
　　土木老哥……
　　进看了看附近的三室一厅小木屋，默默点了点头。
　　别人都是顷刻之间炼化。
　　大和则是顷刻之间建房。
　　关键建的还不错，三室一厅还带独立大阳台！
　　这说出去谁不得夸上一句？
　　最重要的是，纯木头，纯天然！
　　没有添加，也没有甲醛！
　　看了一会，他开口建议道：
　　“大和……甲，我觉得你应该在大卧室里再造个厕所。”
　　“还有茶几太小气了，你建个大的。”
　　“阳台来个吊床或者躺椅，夏天晒晒太阳睡个午觉，舒服的很累。”
　　建议里，新的提示逐渐在眼前渐渐浮现。
　　【与甲交谈十分钟，正在试图复制词条。】
　　【复制失败。】
　　没有太多惊喜的成功率。
　　还是暴打来的更实在些啊.
　　烬摇摇头，原本还在滔滔不绝的话，戛然而止。
　　这，反倒让大和抬起眉头看了眼，疑惑道：“你怎么不说了？”
　　絮絮叨叨十多分钟，他都快适应了。
　　可惜，此时的烬已经没心情说了。
　　整个人似乎丧失了所有力气和手段。
　　双目无神的躺在地上。
　　对面，大和皱了皱眉头。
　　不过在感觉到自己体内已经恢复的差不多后，不再犹豫：“走吧，带你去见团藏大人。”
　　说着伸手化作巨大的木头，缠绕在牢笼之上。
　　如同一枚将近五米的木头蛋，严丝合缝。
　　但就在他转身准备带蛋走时，里面忽然耸动了下。
　　“嗯？负隅顽抗？”
　　大和神色不变，淡淡道，
　　"这可是传承子初代火影大人的血继限界！"
　　“别说是你，就算是卡卡西前辈被我这一招困住，也只能等——”
　　咔嚓！
　　疏忽之间，面前的厚重的木头蛋再次炸裂！
　　就像是烟花般破碎。
　　无数木屑纷飞而出。
　　洋洋洒洒，将天空都化作了棕褐色。
　　大和，傻眼了。
　　“又、又、又爆了？”
　　他不敢相信自己的眼睛，二十年来的三观和认知，都在崩塌，
　　“这可是传承自初代火影大人的秘术！竟然这么容易就被打爆了？”
　　“难道……是我修行的方式不对吗？”
　　换做常人自然难以破除。
　　可……
　　木屑中央，烬低头看了眼掌心。
　　一截突出的褐色木头上，裹挟着邪恶的、赤红的查克拉。
　　感叹道：
　　“九尾之力+木遁之力，二者叠加的爆发，似乎伟力有些惊人啊。”
　　旋即抬起右手，朝着三米外呆滞的大和直接拍了过去。
　　噗嗤！
　　赤红查克拉凝成的三米大手，甚至将周围的温度，都升高了几分！
　　原本还在纷飞的木屑，更是瞬间被引燃。
　　噗嗤噗嗤！
　　很快，火苗肆意！
　　“这是……什么忍术？”
　　看着面前的巨大的手掌，大和连忙结印：“木遁·木锭壁！”
　　唰！
　　刹那间，一排木柱从地上升起！
　　弯曲着堆砌在一起形成拱璧将他保护起来。
　　这下，真成了蛋壳了。
　　但还不等他松口气，面前的大手就直接拍了下来。
　　砰！
　　足以抵挡A级忍术的木锭壁，未能坚持过一秒，就被直接拍断。
　　东一块，西一块。
　　大和迫不得已慌忙跳开。
　　可这双大手就像是装了追踪似的，如影随形。
　　迫不得已，他再次结印。
　　木遁·树界壁！
　　咔咔咔！
　　瞬间，地上快速长出一道道木质藤蔓，并形成盾牌拦截在大手前方。
　　咔嚓！
　　藤蔓断裂。
　　但好在血红色的大手，也因为能量耗尽，消失。
　　“挡、挡、挡下了。”
　　大和抹去额头的汗水，整个身体绷得笔直！
　　这才发现后背已经被冷汗浸湿一片。
　　他完全没有想到，仅仅只是宇智波一族的小小少年，竟然能给他带来如此大的压力！
　　“这，可比S级的任务难多了呀……”
　　他艰难的扯了扯嘴角，面具后的脸上少有得流露出表情。
　　这若是让其他根成员见到，绝对会说上一句：异端！
　　根，怎么能有表情！
　　“怪不得团藏大人要将你带回去问话，原来不是因为身份……”
　　“而是实力！”
　　宇智波家还在忍校的少年，竟然能够让他这位堪比精英上忍的根成员，感到畏惧！
　　不可思议！
　　但——这才是所谓的退役之战！
　　大和深吸了口气，强行压下躁动畏惧的内心。
　　双眼逐渐变得果断坚毅：“我，今天一定要原地退役！”
　　砰！
　　可话音刚落，腹部猛然传来一道巨力，将他整个人直接砸到地面。
　　轰隆！
　　地面，被砸出一个五米方圆的大坑！
　　咔嚓。
　　隐约间，还有肋骨折断的声音响起。
　　坑边，烬收回左脚，摇头叹息道：“你确实要原地退役了。”
　　大和是忍界为数不多的木遁细胞持有者。
　　他已经记不清这家伙是什么时候从根脱离，进入暗部的。
　　但不论是根还是暗部，都和宇智波家有着不可调和的矛盾。
　　他虽然躺平摆烂那么久，但并不意味着会放任木叶F4针对宇智波。
　　所以，这家伙若是不退役，就只能迁碑了。
　　【击败根部·甲，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条木遁·木锭壁（蓝）：防御形的忍术，凭空召唤出一排木柱在地上形成拱璧，保护自己。】
　　“防御型忍术吗？”
　　烬摇了摇头，直接道，
　　“叠加给木遁细胞·残（蓝）词条。”
　　对于有着光之金身存在的他而言，防御型忍术的作用并不大。
　　至于保护伙伴？
　　那只会成为他的软肋。
　　【词条融合中。】

第40章手捏卡卡西，脚踩大和，仰天长笑
　　【融合成功，恭喜宿主获得优秀词条木遁细胞·残（蓝），木遁细胞分裂速度下降。】
　　在木遁·木锭壁的加持下！
　　木遁细胞·残！
　　也终于有了些许的提升。
　　尤其是能够控制分裂速度这一点。
　　格外地清晰。
　　宇智波烬闭上眼感应片刻，体内的细胞分裂速度，已然降低至一半。
　　这个发现让他松了口气：
　　“还好能改善了。”
　　“不然肉体和精神的双重消耗，对于小小的老子来说，太重了。”
　　谁能想到原本依靠木遁来平衡万花筒消耗，现在反而两个一起消耗了。
　　“我恨残缺品！”
　　他喃喃着挪开视线。
　　可就在这个时候，突然发现头顶的另一个词条，似乎在隐隐发生变化。
　　原本黑的发紫的【七年之痒】，似乎暗淡了些。
　　从那种一眼就能吓死人的浓郁程度，变得暗淡了下。
　　并且隐约间，黑色光团涌动着变化。
　　不多时，原本的七年之痒就变成了——六载轮回。
　　【检测到宿主花费六年，终于有能力改变命运，词条蜕变中。】
　　【蜕变成功后，宿主将会获得神级词条六六大顺（彩）。】
　　“六六大顺？这个词条是什么？”
　　看到系统的提示，烬的漆黑的瞳孔猛地亮堂了起来。
　　他现在总共就两个彩色的词条。
　　但！
　　不论是光之金身还是弱存在感，都是概念性的！
　　可以说这两个是他能够安全摸尸成长的关键！
　　不由得的，他开始对这个词条，期待起来。
　　只是脚下的大和醒了几次都被敲晕，等的天色都快黑了。
　　这词条也没有半分蜕变的意思。
　　依然是雾蒙蒙的一团，显示在身上。
　　“算了，你自个蜕变吧。”
　　月色渐明。
　　一缕银光洒落在密林之上，斜斜的照射在坑边。
　　烬的脸上就这么被照射的明灭不定。
　　经过一整天的时间，他终于确定——这个词条蜕变所需要的时间，不短。
　　或者说……
　　“难不成真的要完全改变灭族之夜，才能蜕变成功？”
　　“这样的话，不能再等鼬这二五仔了呀……太磨叽了。”
　　他动了动僵硬了一天的脖子。
　　身上顿时传来噼里啪啦的脆响声。
　　谁能懂，保持一天不动，只在大和将醒时候拍一掌的痛！
　　“唔……好痛……怎么感觉脑袋想被人打了一样……”
　　下方，已经是第七次被拍晕过去的大和，揉了揉脑袋。
　　他觉得头很痛。
　　“又醒了？”
　　烬想也不想，抬手就是一掌就要拍下去时，身后忽然传来异动。
　　沙沙沙。
　　一道高个身影缓缓从树后走出。
　　带着口罩，一头银色碎发的卡卡西，走了出来。
　　脸色怪异道:“咳咳……烬，再拍下去这小子的脑袋就要被锤爆了。”
　　“呦，卡卡西前辈呀，现在的监视都这么明目张胆走到跟前了嘛？”
　　烬扫了一眼，淡淡道。
　　只是背着的嘴角，微微勾起。
　　鱼儿，上钩了。
　　虽然现在卡卡西还在词条复制的七天冷却期，让人没有半点聊天的欲望。
　　但！
　　这家伙在看到大和被打伤后的查克拉波动，却很明显。
　　所以烬猜测这个时间点，两人的关系应该已经十分熟络了。
　　而他……也刚刚好需要一个固定刷木遁的NPC。
　　毕竟木遁细胞除了刷团藏，目前就只能刷大和。
　　团藏……将死之人，刷不了几次。
　　反而是大和，日后活的时间非常久。
　　运气好复制到初代细胞，融合几次是不是还能生成传说词条？
　　“咳咳……”
　　卡卡西缓步走了过来，眼中还带着残余的震惊。
　　他知道这位宇智波家的二公子不一般。
　　甚至实力非常的神秘。
　　经常能够无声无息间发现他，还能够无声无息间消失。
　　隐匿功夫十分了得。
　　可今天，他看到了什么？
　　从校园外出来就开始暴打大和。
　　一直到村子外围再也不加掩饰，随手暴打大和。
　　甚至他看的清楚，大和肋骨断了一大半！
　　这要再拍下去，怕不是大和会被直接拍死？
　　所以他只能选择出面，试图帮助大和脱离险境。
　　可……
　　殊不知他自己同样迈入了险境。
　　卡卡西露出一抹尴尬，走到旁边，指着大和的身子笑到，
　　“这位和别的根部不一样，他——有自己的思想，而且是个好人。”
　　话里话外，都只是一个意思。
　　这是个好人，别打。
　　“管我什么事？”烬头也不回的直接道。
　　一句话，让卡卡西脸上尴尬，越发明显了。
　　气氛，逐渐有些怪异。
　　坑里，大和费力撑起身子站了起来。
　　他自然听到了刚刚的对话，眼中羞耻一闪而过，嘴硬道：
　　“卡卡西前辈，不用帮我求——”
　　嘭！
　　又是一道巨力袭来。
　　小小的烬飞身而起，直线落下！
　　速度快的宛若一道闪电！
　　抬脚直接落了下去。
　　噗通——咔嚓！
　　大和再一次被狠狠的踩进了坑中心。
　　整个人几乎被嵌进地面，严丝合缝的。
　　“噗嗤——”
　　而这一次，他再也坚持不住，一口鲜血喷涌而出。
　　伤势，异常的重。
　　“好快！烬这家伙的体术，不弱于一般的上忍！”
　　“没听说过宇智波有擅长的体术和肉身力量啊……”
　　这一幕看的卡卡西瞳孔再一次骤缩起来。
　　这速度快的，他甚至只能看到残影。
　　可当看到大和的伤势后，他有些着急了：
　　"甲！住手！"
　　他摸不准宇智波烬现在是什么心态。
　　但出于对大和的关心，他觉得自己需要做些什么。
　　滋滋啦啦。
　　右手，一道雷电若隐若现。
　　蓝白色的雷光在空气中，逐渐蔓延开来。
　　雷遁·千鸟！
　　速度快！肉身力量强的甚至能够撕碎木遁！
　　这个家伙，由不得他不认真对待。
　　所以，起手就是杀招。
　　甚至为了防止跟丢烬的身影，他特意落下了自己的左眼。
　　眸中，三枚猩红的勾玉正在滴滴旋转。
　　写轮眼！
　　接着整个人直接化作一道雷电，冲了过去！
　　滋啦——
　　速度之快，空气中只剩下闪电的声响。
　　滋啦——
　　啪！
　　但就在落地的刹那，闪电直接被崩断！
　　被狂暴的一只手直接捏断！
　　烬的一只脚还踩在大和的胸口，另一只小手所化的赤红大手，在身前两米外死死攥住了卡卡西的脖子。
　　眸底，闪过丝丝的躁动。
　　他笑了，有些讥讽：
　　“卡卡西，你拿宇智波一族的东西来对付宇智波，是不是——太天真了？！”
　　对面。
　　卡卡西正在疯狂的挣扎。
　　可在抬头的瞬间，却突然停住了。
　　对面。
　　一对完整的三勾玉写轮眼中，正清晰的映射出他的狼狈。

第41章固定抽词条的NPC，展露九尾
　　卡卡西没有想到，有一天自己竟然会被一个后辈捏住脖子。
　　感受着面前近在咫尺的邪恶力量，他的瞳孔之中都是震惊。
　　原本完好无损的右眼，都在瞬间瞪大数倍。
　　脑海之中，一种不妙的想法迅速浮现。
　　他用力掰扯了两下，试图减缓赤红色查克拉的灼热感问道：
　　“烬！你这赤红色的查克拉哪来的！”
　　但刚抬头，就看到了一双猩红的眸子。
　　血色瞳孔里倒映出他的狼狈。
　　但不是现在的他，而是……幼时失去父亲时，孤独的没掉一丝眼泪的他。
　　是在失去带土后，靠着任务麻痹的他。
　　是在亲手错杀琳后，内心彻底陷入阴霾的他。
　　也是在四代夫妇照料下逐渐向阳，却又弄丢了阳光的他。
　　“我……或许真的是个糟糕的人吧。”
　　卡卡西喃喃着，原本抬起的双手也渐渐垂落了下去。
　　体内，混乱的雷遁查克拉肆虐着每一寸肌肤。
　　足足过了三分钟，整个身子都被雷电撕裂后，他才艰难的再次抬起头。
　　看着对面小小少年，声音沙哑道：“奈落见之术吗？你这家伙竟然连幻术都如此精通。”
　　虽然是调侃，但他的语气却一点也不轻松。
　　反而像是沉沉老矣的朽木，艰涩难听。
　　心中的那抹风浪，早已变成狂涌的风暴。
　　震惊！
　　意外！
　　不敢相信！
　　他没有想到，烬不仅是体术了得，更如此精通幻术。
　　仅仅只是一眼，就让他这名担当上忍陷入被动。
　　“还好……还好……你这家伙只是精通体术和幻术……”
　　“若是还精通忍术，那才是真正的糟糕啊。”
　　他扯了扯嘴角，露出一抹艰难的笑意。
　　若是这个年纪再精通忍术，他不知道宇智波家的这个孩子，要怎么对付。
　　更不知道，那些整天密谋对付宇智波家的高层们，该会如何的寝食难安？
　　不精通忍术？
　　闻言，烬神色不变，并未反驳。
　　只是暗暗可惜，少年成名的天才上忍，似乎已经止步多年。
　　或者说——固步自封？
　　如果不是后期强行加强，恐怕卡卡西也就只当当辅助了。
　　这也就导致卡卡西的许多词条，现在的他甚至看不到……
　　摇摇头，将这些杂乱的念头甩开后，烬反手将卡卡西扔到了地上。
　　手中一枚手里剑悄然浮现。
　　在月色下，散发着幽幽地寒光。
　　刺得人，头皮生痛。
　　“不……不要……求求你不要伤害卡卡西前辈。”
　　就在这个时候，旁边的大和再一次醒转过来。
　　并没有任何犹豫直接跪下求饶。
　　“甲！”
　　卡卡西眸子动了动，心中似乎有种情绪在宣泄。
　　并很快就覆盖了他的整个大脑。
　　继而迅速转身看向烬，苦笑道：“烬，放心吧我不会再插手村子和宇智波之间的事。”
　　他知道烬并未下杀手，否则二人根本没有机会求饶。
　　同时，也隐隐猜到了烬这么做的理由。
　　宇智波和村子的矛盾，越发的眼中，烬会这么做也情有可原。
　　可惜，他猜错了。
　　烬摇摇头：“不，你们插不插手，无所屌谓。”
　　木叶战力里，最让人忌惮的也就只有八门凯。
　　现在的凯或许不如踹斑时那么狂炫酷拽吊炸天，但至少也能踹出超影的实力。
　　当然前提是他没来得及开金身。
　　余下的木叶F4已经老了。
　　卡卡西颓废多年，实力并没怎么增加。
　　三忍到处浪荡。
　　至于那些大家族？
　　只要找好背锅的，木叶的大小忍族恐怕都不会动手。
　　当然，动手就灭族吧。
　　“呼——不知不觉间，木叶似乎已经没了威胁。”
　　“反而是木遁和万花筒……”
　　烬微微摇头，低头看着身下两人。
　　月光撒在他略显潦草的宇智波长发上，点亮了略显稚嫩的脸蛋。
　　到底是未满十岁的少年，即使面无表情绷着脸，但也给人一种软乎乎可rua的感觉。
　　卡卡西沉下眸子，轻声问道：“那你是要做什么？”
　　烬嘴角一勾，轻笑道：“我需要你们——答应我一件事。”
　　“嗯？一件事？聊天？”
　　卡卡西的神色一顿，突然想到了面前这家伙的癖好。
　　身下一紧。
　　将近三年有意无意的观察，他终于确定一件事：
　　烬这家伙真的没有宇智波一族的傲慢、偏执，但有个癖好——聊天！
　　每次找人聊天都不超过十五分钟。
　　有时候聊完会狂笑，而有时候则脸色臭臭的，更甚至会大打出手。
　　打完脸色就又阴转晴了。
　　比如，身旁的甲。
　　就是聊完脸色臭臭的，直接大打出手。
　　虽然不理解，但一想到是宇智波的，就又合理了起来。
　　所以再说到一件事后，他想都没想立马应下：“可以，我以后每天都会带着甲前往拜访宇智波。”
　　“不用，一周一次就行。”烬摇摇头道。
　　固定NPC+2。
　　先聊十分钟，再打一顿。
　　不过……
　　想到大和一身的木遁忍术，但还有些水遁和土遁，烬忍不住摸着下巴好奇道：
　　“卡卡西，你能把这家伙除了木遁的忍术，都抽离吗？”
　　如果把大和其他的忍术都抽离掉，只保留木遁！
　　那才是最完美的NPC啊！
　　这样每周一个木遁词条，要不了几个月，木遁细胞就能蜕变了吧？
　　“啊？！”
　　卡卡西愣了一下，刚想摇头，但想到两人还在烬脚下。
　　只能皱紧眉头苦思起来。
　　嘎嘎——
　　密林外，有乌鸦飞过。
　　带起了道道微风，带着些许凉意。
　　夜，深了。
　　“鼬这家伙和三代密谈的频率越来越高了……”
　　烬抬头看了一会，旋即将长发束在脑后，拍了拍小小的手掌道，
　　“希望你们对今天的事情保密，我对村子没有什么想法。”
　　“但——某些对宇智波有想法的老狗，会死。”
　　说着，手中赤红色的查克拉再无收敛，全数打在身后的巨石上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　刹那间，巨石纷飞，碎成石屑！
　　这强悍的一幕，再一次掀翻了卡卡西二人的三观。
　　“随手一击，开山裂石！”
　　“就算是三代大人召唤出的猿魔大人，都要使用棒子才行吧？”
　　卡卡西咽了口唾沫，看着烬小小的背影，脸上更加凝重，
　　“而且，这家伙刚刚使用的力量……应该是……九尾妖狐的力量吧？”
　　“九尾？什么九尾！”
　　就在这时，巨坑边缘，一道浑身缠绕着绷带的身影，缓缓探下脑袋。

第42章别天神止水？死傲娇
　　宇智波族地。
　　嘎嘎——
　　成群的乌鸦渐渐落下，飞入一处简单的小院。
　　这处院子位于族地深处，简简单单。
　　“是鼬吗？”
　　听到外面的声音，屋内双眼绑着绷带的止水，缓缓推开门。
　　吱呀。
　　轮椅在木板地上摩擦的声音，格外清晰。
　　而鼬在看到这一幕后，平淡无波的眸子，忍不住微微颤了一下。
　　极其清微。
　　夜色里，就算是想看也看不见。
　　可止水却不仅仅只是看的。
　　“你的心，乱了。”他默了默，指着旁边的座位道，“坐下喝杯水吧。”
　　看着他的动作，鼬微微皱起眉头：“止水哥，你似乎，有点……不太一样了。”
　　面前的止水，和此前阳光开朗的大男孩，迥然不同。
　　就像是一滩死水，没有任何波澜，也没有任何变化。
　　“不一样？我已经是个死人了。”
　　止水扯了扯嘴角，似乎想露出曾经熟悉的笑容，但失败了。
　　眼前的黑暗似乎将心底的光明渐渐笼罩了。
　　两人相顾无言。
　　“止水哥，我……休息去了。”
　　待了片刻，鼬告辞。
　　哗啦。
　　推开门，外面的月色已经消失，只剩下浓重的黑。
　　静静地吞噬掉整个宇智波族地。
　　只剩下屋内，昏黄的灯光。
　　就在他抬脚准备踏入浓重的黑夜里时，身后的止水忽然开口：“鼬，你——做出选择了吗？”
　　啪嗒。
　　抬起的脚步，顿在门槛。
　　背对着止水的身影僵在门口。
　　一动不动。
　　直指灯光熄灭，也是浓稠如墨。
　　他才轻笑着提醒道：“止水哥，天色不早了，早些休息吧。”
　　说罢脚落下，整个人被黑夜吞噬。
　　消失不见。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　窗外，似乎还有夜露滴落的声音，若隐若现。
　　“鼬这家伙，走了竟然也不知道关门。”
　　待了许久，止水忽地挪动着轮椅，上前关门。
　　哗啦。
　　啪！
　　可就在木门即将合上时，一只稚嫩的手掌，突然伸了进来。
　　“嗯？鼬你——嗯？”
　　止水愣了下，下意识道，可说到一半忽然意识到不对劲，
　　“你是烬？”
　　“呦，土子哥今晚这么清闲呢？”
　　止水：……
　　烬这家伙的嘴，还真是……
　　原本死寂的心，忽然有了一丝丝的波澜。
　　他苦笑了下：“大半夜的不睡觉，你……”
　　“我什么我，鼬能进去，我就进不去？”
　　烬直接无视了止水的身子，拉开门直接挤了进去。
　　小小的身子在昏暗的屋子里晃晃悠悠。
　　就像是在巡视领地的地主，漫不经心。
　　最终，止水还是率先忍不住，问出了心中的疑惑：“为什么救我？”
　　“不，我救的不是你，是宇智波族人。”
　　烬出乎意料的回答，让他想到了许多。
　　有宇智波族，有木叶，也有鼬摇摆不定的立场。
　　也让止水整个人怔住，抬起的手都有些不知所措。
　　最终只能放在轮椅旁边，死死扣住扶手。
　　烬看着目前直到自己胸口的止水，笑着伸出手点了点他的脑袋：
　　“止水，你的心乱了。”
　　止水：……
　　这句话，似曾相识。
　　只是处境，却有些截然相反。
　　他抬起头，直视着面前。
　　虽然看不见，但在心中却悄悄映出一张稚嫩的脸庞。
　　明明只是个孩子!
　　而且——行为处事看起来也并不是特别聪明。
　　可为什么每次和烬聊天时总有一种被看透了的感觉？
　　似乎浑身上下，不着寸缕。
　　赤裸裸的袒露在了烬的面前。
　　就像是站在命运之上，俯视着他的巨人。
　　他曾不止一次的猜测过，是不是烬的眸子，能够看穿命运。
　　只是一直未曾证实。
　　迟疑了下，他还是问道：“为什么救我，我现在两只眼都不在，没了瞳术，双腿摔断，身体残废。”
　　“我……已经是个废人了。”
　　烬随口敷衍了句：“废人好啊，废人刷起词条来才得心应手啊。”
　　说的话，止水完全听不懂。
　　他摆摆手只当烬又开始胡言乱语了,问道：“需要我做什么？”
　　“咦？感觉到了吗？”
　　烬有些意外，死而复生，看起来止水这家伙的心态确实不一样了。
　　他也没有扭捏，直接道：“需要你当打手，宇智波一族的打手。”
　　“对了提醒一句，你是我救的！”
　　“所以严格意义上来说——你宇智波止水，此后应该是我的奴仆。”
　　说到这里，烬脸上的轻佻懈意尽数消散，只剩下了认真。
　　他盯着止水的脸，右手掌心浮现出细腻的金刚锁链。
　　三根缠绕着交织在一起，最中间是一颗眼球。
　　别天神。
　　之所以止水救回来这么久，今天才来聊这个事情。
　　就是因为他在摸索怎么使用别天神。
　　直到今天，彻底摸明白了。
　　现在，只要止水这家伙敢说个‘不’字，他绝对会直接来上一发。
　　止水的别天神，他很有用。
　　大不了把灭族游戏当成收集SSR卡游戏。
　　当然，团藏那种，狗都不要。
　　“所以……烬这家伙已经准备彻底和村子站在对立面了吗？”
　　听到这，止水再一次沉默了。
　　他隐隐约约猜测到了什么，甚至看到日后兄弟阋墙的场景。
　　这让他有些无力。
　　也让内心更加煎熬起来。
　　逃避！
　　或许死亡才是唯一的方式。
　　察觉到了止水的情绪，烬靠近了些，俯身在其耳畔轻声道：
　　“当然水子哥要是想死就更简单了，不知道你听过二代大人的禁术秽土转生吗？”

第43章九尾之力外泄？
　　咔嚓！
　　止水瞬间捏碎了木质轮椅的把手。
　　猛地抬头看着烬的方向。
　　俊朗阴郁的脸上首次浮现出怒容：“烬你怎么可以亵渎族人的身体！”
　　啪！
　　“亵渎？”听到这，烬就像是听到了天大的笑话，一巴掌拍在残废的轮椅上反问道，“你说我亵渎族人？”
　　“你不会不知道宇智波一族被灭族后的下场是什么吧？”
　　“团藏觊觎写轮眼那么久，你难道指望那个满口火之意志的老猴子，去阻拦？”
　　“还是你口中托付的挚友，帮忙保全族人的尸体？”
　　“哦，差点忘了，或许你口中的那名挚友，才会亵渎族人尸体的罪魁祸首！"
　　咔嚓！
　　或许是烬的力气太大，木质的轮椅，很快就支离破碎。
　　散落一地。
　　只剩下止水被摔倒在冰凉的地面上，茫然无措。
　　沉默。
　　绝对的沉默。
　　二者之间甚至连呼吸都不曾出现。
　　只剩下门口的露珠声，悄然落下。
　　良久，止水就像是泄去了全身力气般，颓然道：“我知道了，我考虑一下……”
　　“不，现在的你没资格考虑，只能——任我摆弄。”
　　烬再次伸出手拍了拍他的额头，反手将掌心的眼睛丢了过去，
　　“装上吧，这次不要再被团藏扣走了。”
　　“另外，要快些恢复了，因为一些原因，村子恐怕要等不及了。”
　　说着，转身朝外走去。
　　身后止水顿了一下，不解道：“为什么？”
　　按理说政变推迟，他出事，村子应该会控制一下。
　　就算真的要行动也是会再等一等才对。
　　“因为……我呀哈哈哈！”
　　闻言，烬回过头慢慢咧开嘴。
　　掌心之中赤红色的妖异查克拉，将黑暗彻底驱散！
　　谁也没有想到，就在宇智波族地即将被吞噬时，一道赤红色的妖异光芒，撑了出来！
　　当然，止水看不见。
　　只能隐约察觉到是一股很强大的力量。
　　片刻后，他抚摸着骨肉相连的眼球，枯寂的心渐渐浮躁了起来。
　　死而复生和失而复得，buff叠满了呀！
　　许久，深夜里才传出一道轻叹：
　　“这家伙，给眼睛就给眼睛，非要拆我轮椅干嘛……”
　　“死傲娇……”
　　……
　　南贺川畔。
　　“团藏大人！”
　　卡卡西心中暗道不妙，连忙起身行礼。
　　旁边的大和也努力了几下，但却没能起来。
　　即使有着初代细胞的部分恢复能力，可毕竟太弱了。
　　烬使用的九尾查克拉，所造成的伤势又太过严重。
　　所以只能躺着弱弱道：“团藏大人……”
　　“卡卡西，你也在呀。”
　　团藏摸了摸右臂的绷带，侧身看向大和沉声道，
　　“甲，你的任务失败了。”
　　咯噔。
　　两人心中一跳，这是要来——兴师问罪？
　　团藏却突然话题一转问道：“你们刚刚说的九尾之力是什么意思？难不成你二人是被那九尾妖狐小鬼，所伤？”
　　说到这里，他遮掩在黑暗中的独眼，十分兴奋。
　　隐约间跳动不已。
　　难道是那九尾小鬼作乱了？
　　好！
　　太好了！
　　这么久终于抓到机会了！
　　只要抢在猴子之前将这小鬼控制起来，九尾之力也将为我所用！
　　这一刻，团藏格外地意气风发。
　　就连下巴处的刀疤，都变得平整了些。
　　“抱歉团藏大人，这件事暂时还不能告诉你。”
　　迟疑了下，卡卡西直接道。
　　他准备将烬体内有九尾之力这件事隐瞒下来。
　　这件事牵扯太大了！
　　大到甚至足以彻底改变木叶的格局。
　　可惜，团藏根本不信。
　　他摆了摆手，周围瞬间围上一群带着五彩斑斓面具的根部。
　　手持长刃，注视着坑中的二人。
　　他轻蔑的笑了笑道：“告诉我，或者——你们两人死在这。”
　　“卡卡西，你那只眼睛也该归还给吾挚友一族了。”
　　话落，直接下令动手。
　　团藏转动着苍老的眸子，眼中闪过一抹垂涎。
　　卡卡西的眼睛，也是他所垂涎的。
　　同时垂涎的，还有甲身上的木遁。
　　他的木遁用一次就得废掉一只眼睛，这很不好。
　　这些眼睛的收集，实在是太过困难了。
　　啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　可就在团藏满眼垂涎时，大坑外忽然传来更加密集的脚步声。
　　“住手团藏！”
　　三代火影率领着大队暗部，姗姗来迟。
　　在看到卡卡西和大和还活着后，他略微松了口气。
　　转而看向团藏，脸色瞬间沉了下来：“团藏！他们都是村子的力量，你怎么可以这样！！”
　　一开口就是绝对的指责。
　　听得团藏都蒙了一下。
　　他伸出手拄着拐杖的右手，指着自己的鼻子问道：“啊？我吗？”
　　“不是你还能是谁？！尽然把他们两个伤成这副模样！”
　　“你眼里到底还有没有我这个火影！”
　　这一次，三代火影是真的气了。
　　再晚一点，卡卡西就要被团藏这家伙给霍霍了。
　　“不是，他们两个不是我动的手，我只是……”
　　团藏更无语了，想解释。
　　但他做的事又不能拿到明面上来说。
　　总不能说他为了刺激宇智波准备绑架宇智波家的二公子吧？
　　憋屈！
　　太憋屈了！
　　而且，总觉得这种场景总觉得似曾相识。
　　好像在不久前，才发生过一样。
　　“解释？团藏我说过的，你最近需要老实一段时间！”
　　紧接着又是一阵指责。
　　任谁都看得出来，火影火气很大。
　　大到烟斗点了几次才点着。
　　等到被骂的狗血淋头后，团藏忽然眼珠子一转，想到了关键词。
　　“九尾之力！我是因为发现九尾之力外泄，才会派人的！”
　　咯噔。
　　九尾之力外泄？
　　一句话，给三代火影的烟斗都干灭了。
　　“九尾之力外泄了？”他努力睁开眼睛。
　　可满是褶皱的脸上，眼睛似乎就只有那么大。
　　睁不开，根本睁不开。
　　“九尾之力，我……”见状，团藏正要再说却被三代直接打断。
　　“卡卡西，你来说。”
　　团藏：？？？
　　好你个猴子，现在竟然开始不信任我了！
　　他的脸色沉了一顺。
　　很不舒服。
　　有种被背叛的感觉。
　　但也有些好奇，卡卡西这两个家伙究竟瞒着什么事。
　　他因为迟迟不见甲回去，还以为这家伙叛逃了，这才带人来抓。
　　可没想到竟偶然听到了个秘密。
　　唰！
　　刹那间，几十道目光都落在了卡卡西的脸上。
　　他沉默了。
　　若是说了，烬的遭遇恐怕会十分……
　　这一刻，家族命运，似乎和他开了个相似的玩笑。

第44章日斩，别忘了我们的羁绊
　　“火影大人，我知晓——”
　　眼见情况似乎开始朝着未知发展，未来的大和一咬牙选择自己开口。
　　大不了死就死他一个。
　　当即将他所了解的事情，大差不差的说了出来。
　　而因为角度，他也只是知道烬力气很大，有赤红色的诡异查克拉。
　　“赤红色的诡异查克拉？力气很大？很暴力？”
　　但当这些词汇组合在一起，立马引起了三代的注意。
　　他和团藏、两位辅佐对视了一眼。
　　四名岁数加起来快二百五的老头老太们，眼中同时爆发出了精芒。
　　九尾之力！
　　能够有这个作用的，只有九尾之力！
　　难道说……宇智波一族，再一次窃取了九尾之力？！
　　尤其是团藏！
　　他重重的砸下手中拐杖，十分不满道：“我就说吧日斩！宇智波家的邪恶小鬼，终究还是开始对九尾动手了！”
　　“日斩，不能再犹豫了！”转寝小春连忙跟道。
　　对于宇智波，她同样没有什么好感。
　　尤其是在涉及到九尾这种绝对的力量面前。
　　更是如此。
　　只剩下唯一的水户门炎，纠结了一下。
　　看到两位好友都如此行事，只能跟着点点头：“我也这么觉得！”
　　一时间，正义彷佛站到了团藏的立场。
　　他猛地松开拐杖，如同十多年前夕阳下的护卫，面色恳切道：、
　　“日斩相信我！只有彻底斩灭宇智波家的小鬼，才能让村子迎来和平！”
　　“你难道忘了我们之间的羁绊了吗？！”
　　一时间，三名辅佐都看向了猿飞。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　烟灰在地面铺了厚厚一层。
　　三代日斩在烟气缭绕里，终于敲了敲烟斗，喃喃道：
　　“召集各大族，议事。”
　　“九尾之力，不容外泄！尤其是宇智波一族！”
　　唰唰唰！
　　话落，一个又一个的暗部飞掠而出。
　　深更半夜的，木叶各族注定难以入眠。
　　……
　　“嗯？这是……三代大人的召集令？”
　　宇智波族地。
　　刚回来的鼬看着眼前的消息，转身化作一只乌鸦，消失不见。
　　虽然有些疑惑，但良好的火之意志，让他迅速做出行动。
　　咔嚓。
　　可刚到族地外，就再一次看到了那个戴着面具的神秘男子。
　　浑身似乎还有些湿漉漉的。
　　视线缓缓扫过对方猩红的写轮眼，轻声道：“嗯？你的水遁放完了？”
　　带土：……
　　他剩下一只的眼角跳了跳，甚至有种跳起来骂人的冲动。
　　不过所幸还是理智占了上风。
　　“鼬，叛逃的事情考虑的怎么样了？”
　　“我可以帮助你，解决掉一些人，比如——宇智波家的少女。”
　　“你监视我？”
　　噗嗤！
　　话音刚落，他的衣角突兀地亮起一道黑炎。
　　带土神色顿了一下，右眼迅速转动着！
　　神威，虚化。
　　啪嗒。
　　黑炎消失，衣角也完好无损。
　　带土松了口气，眼前的这个小家伙还真是不好缠。
　　上来就放天照！
　　还好他反应快，不然搞不好真会阴沟里翻船。
　　“果然是空间忍术吗？想不到宇智波一族还有这样的强者。”
　　同样的，鼬也有十分震惊。
　　面前这人的实力，有些超乎他的想象。
　　那么庞大的水，说装就装，说倒就倒。
　　现在还能让自身脱离当前空间……
　　这种匪夷所思的力量，让他很难相信对方真的是宇智波一族。
　　“你究竟是谁!有什么目的？”
　　闻言，带土弹了弹衣角：“重新介绍下自己，我是——宇智波斑。”
　　“宇智波斑？那位唯一能够和忍者之神对抗的先祖？”
　　平平无奇的四个字，却在瞬间将鼬的内心，震起滔天巨波。
　　不敢相信！
　　不能相信！
　　先祖，宇智波斑！
　　作为宇智波家族之人，这位先祖可以说是无人不知，无人不晓。
　　“不可能！先祖早已死去，你不可能是他！”
　　话落，瞳孔之中月度宣泄！
　　是不是先祖，试一试就知道。
　　但很可惜，无往而不利的月度，这一次失效了。
　　甚至没能泛起丝毫的水花。
　　鼬蹙起了眸子，心思逐渐变得活跃：
　　“又躲过了……他的能力难道是无限制跳脱空间？”
　　“不对，是自身的虚化，所以我的攻击才会落空……”
　　“真是可怕的敌人，若是他突然袭击村子，没有情报的话，恐怕会引起不小的骚乱吧？”
　　意识到这一点后，他的双眼再次发生变化。
　　猩红的瞳孔之中，万花筒旋转的速度越来越快。
　　一丝丝血丝也开始浮现。
　　瞳力，使用过度了。
　　“鼬，我们会是同伴的。”
　　见此情形，带土摇摇头转身离开，
　　“放心吧，等你行动那一天，我会帮助你拦下其他人。”
　　“包括那个女孩和你的弟弟。”
　　说罢，他的身影便直接消失不见。
　　只剩下鼬独自站在族地外，任由黑夜吞噬。
　　他愣住，只是因为最后两个字“弟弟”。
　　“佐助还在上学，所以……你是指烬吗？”
　　不知怎地，在想到烬的时候，他的心不由得颤了下，
　　“不！不行！最起码……要保下烬和佐助！”
　　“或许，是时候和三代大人谈判了。”
　　想到这里，他直接迈腿彻底踏入黑暗。
　　目标，赫然是木叶火影大楼。
　　就在他走后没多久，不远处的树下，一道小小的身影缓缓走出。
　　烬看着鼬离开的方向，直摇头：
　　“愚蠢的尼桑呦，想不到你竟然会有如此……愚蠢的想法。”
　　“枪杆子，只有握在自己手里才行呀，依靠三代……”
　　“四代遗孤的事情你是忘了吗？”
　　在鼬被唤走时，烬就已经跟了过来。
　　但并没有出声，只是默默顶着弱存在感，靠了过来。
　　依靠着强化数次的五感，他不禁听清楚了二人的谈话，甚至看到了鼬眼中一闪而逝的留恋。
　　那是——对宇智波美泉的留恋。
　　“可惜了，美泉姐的三色丸子注定是吃不上了。”
　　他喃喃着，转身返回族中，
　　“看来三代那老登已经下定决心了，不过也终于能安心睡个好觉了。”
　　“下次醒来，就该是灭族之夜了吧？”

第45章三天后政变，猿飞的迟疑
　　“族长！昨晚村子里连夜商讨议事，我听说各个大族都去了，您知道发生了什么吗？”
　　连夜商讨？
　　各个大族都去了？
　　大清早的，富岳看了眼说话之人，眸中神色莫名。
　　是族中的年轻一辈，在警卫队任职。
　　但——十分亲近木叶火影一派。
　　是宇智波家族里为数不多的鸽派。
　　不过一个鸽派又怎么会传递这样的信息给他呢？
　　难道是火影或者说团藏那家伙，有意泄露的？
　　可这——不是在增加矛盾吗……
　　还是说是故意增加矛盾，目的就是为了让宇智波一族安耐不住？
　　刹那间，富岳的脸色就沉了下来。
　　他终于意识到了不对，转身冷喝道：“通知各个族老们，议事大厅，议事！”
　　至于树顶的佐助，他看了眼后果断放弃。
　　小儿顽劣？
　　×！
　　小二废了！
　　√！
　　不多时，宇智波议事大厅内就坐满了各个族老。
　　有的还没睡醒，但大多数却都是面露凶戾与期待。
　　最积极好战的三族老在看到富岳后，当即安耐不住问道：“族长，大清早召集我们来，是不是要发动政变了？”
　　“嗯政变！终于开始了，族内32名三勾玉，168名二勾玉，398名一勾玉族人，都在待命！”
　　“族长，上吧！现在的木叶早已不是我们当初为之奋斗的木叶了！”
　　“是呀族长，这火影之位他猿飞家族做的，我们宇智波家族也做得！”
　　唰！
　　一句话瞬间点燃了所有人的火气。
　　各大族老七嘴八舌的说着，拍着桌子叫嚣着。
　　似乎下一秒，他们就能攻占木叶大楼！
　　“咳咳……我觉得这件事，还是要听族长怎么说。”
　　见状，为数不多的鸽派族老咳嗽两声，将目光放到了富岳身上。
　　唰！
　　刹那间，二十多道目光直勾勾的钉在了富岳的脸上。
　　包含期待。
　　压力，给到了富岳，他甚至有点懵。
　　难道他开这个会议的目的不是为了讨论对策吗？
　　怎么现在竟然变成了怎么拿下木叶、从那个村子方向进攻？
　　这……不太对劲啊……
　　但也侧面反应，宇智波族人的内心，早已彻底浮起。
　　只需要一个契机，就能直接引爆！
　　而现在，似乎契机到了？
　　“不……”
　　犹豫了许久，富岳还是摇头道，
　　“止水现在受创，鼬又被任务缠身，我们宇智波一族的力量，还是太过孱弱了。”
　　熟料，刚说完就被那位三族老怼了：
　　“孱弱？”
　　“族长，你不会不知道猿飞家从一个木叶小家族，成长为如今的忍界大家族，靠的是什么吧？”
　　一句话，又给富岳干沉默了。
　　靠的是什么？
　　当然是吸他们这些大家族的血啊！
　　“唉……”
　　最终富岳闭上眼缓缓叹了口气，再睁开时眼中没了半点犹豫。
　　只剩下果断！
　　他敲了敲桌子，看着众多族老道：“既然如此，那就三日后晚上！”
　　“这段时间，大家把在外执行任务的族人全部叫回来！”
　　“所有族人直接放弃任务回归！”
　　“是！”
　　这一嗓子，喊得整个宇智波族地，彻底沸腾起来。
　　也让木叶诸多家族，意识到了不对劲。
　　“什么情况？你们发现没有街道上的宇智波族人，好像多了起来……”
　　“何止呢，你们是没听到，大半夜都能听到狂笑声！真是一群神经病。”
　　“他们不会集体犯病了吧？”
　　“不能吧，不过村子里最近巡逻的暗部好像也多了起来……”
　　议论声自然也传到了木叶高层。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　火影办公室。
　　团藏将手中的拐杖敲得砰砰作响。
　　不大的办公室里，此时似乎挤满了人。
　　秋道取风、转寝小春、水户门炎、日向日足等木叶家族长，几乎都在这里。
　　除了极个别比较激动的，大多数家族组长只是将目光，放到了三代火影的身上。
　　神情之中没有太多变化。
　　尤其是日向日足。
　　作为村子中的大族之一，他隐隐预感到要发生什么，只是并不愿意介入。
　　这种事情，与他们日向家族有什么关系？
　　不论是谁，最后都会需要白眼。
　　同样的如此想法的，还有一些小家族的族长。
　　反正他们影响不了占据，加油助威就行。
　　砰！
　　眼看三代火影还在沉默，团藏直接将面前的地板敲出个窟窿，愤愤地一甩袖子转身离去。
　　临近门口前，才顿下脚步背着身道:
　　"有些事情你不方便做，但——我可以！"
　　“身为火影辅佐，我有必要帮你清楚威胁！”
　　说罢，抬步离去。
　　身后，三代火影看着他的背影，这一次出奇的没有开口阻拦。
　　只是默默等待了片刻后，突地眼睛抬了抬。
　　旋即不动声色的抽出烟斗，敲了敲：“诸位先回去吧，最近帮忙照看好村子里的事情。”
　　“宇智波一族是我们木叶的一份子，我不会放弃也不会抛弃他们的！”
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息！”
　　说的一众小家族感动不已，这才离去。
　　片刻后。
　　火影办公室内就只剩下了猿飞日斩，以及——窗户边的乌鸦。
　　“鼬，你决定好了吗？”
　　“嗯，他们选择在三日后的傍晚，发动政变。”
　　"唉……抱歉我还是没能让他们满意。"
　　“不，这不是三代火影大人的错，是根植于宇智波基因深处的劣根性。”
　　乌鸦忽地转过头，重重道，
　　“我会——消灭这些劣根性的，只是三代大人……”
　　“嗯？你说。”
　　“能不能放佐助和烬一码？他们……其实都还只是个孩子而已。”
　　此话一出，整个火影办公室彻底安静了下来。
　　烟斗里，抢人的白雾，一阵接一阵的。
　　直到浓郁的让人看不清楚。
　　猿飞日斩这才点点头：“佐助可以，烬那孩子……我需要再观察一下。”
　　说着迈步走出火影大楼。
　　一抬首，就看到了不远处硬扯着暗部聊天的烬。
　　“烬这孩子……话还是那么密啊。”他的嘴角抽了抽。
　　说完转身正欲离开时，身后的烬小眼睛忽地亮起：
　　“喔，老登……呃，三代大人别走！聊十分钟的？”

第46章词条猿魔！日向家的邀约
　　咯噔。
　　在听到这句话后，日斩想也不想转身就走。
　　四年前，他遇到烬时，还会笑吟吟的和对方开玩笑，试图传承火之意志。
　　两年前，他看到烬的小脸蛋，就只剩下了头疼。
　　现在，他一点也不想和这个长成少年的小家伙聊天。
　　火之意志没传承，差点让那个这小家伙聊得怀疑人生。
　　所以，他转身就走。
　　可终究是慢了一步。
　　就在转身的刹那，身后响起“啪啪啪”得脚步声。
　　那是，脚丫子甩得飞快的声音。
　　“唉……”日斩叹了口气，转身时苍老的脸上重新挂满和蔼，慈祥道，“是小烬呀，有什么问题吗？”
　　“三代大人，听说你还有二儿子呀？”
　　烬腼腆一笑，直戳人心窝子。
　　旁边的乌鸦，在听到这句话后，吓得差点没散开。
　　谁家好儿子跑去给大名当守护，要反过来刺杀自家父亲的？
　　三代火影家的二儿子还真就是！
　　老二阿斯玛那可是大名面前，混的风生水起。
　　不过很快，乌鸦就沉默了。
　　有点怪怪的……
　　儿子为了心中所谓的正义，反过来刺杀老子？
　　这个剧本似乎有点熟悉？
　　漆黑的乌鸦瞳孔闪烁了下，鼬原本下定的内心，也忽然升起波澜。
　　村子街道里。
　　烬用余光扫了眼消失的乌鸦，并未在意。
　　而是再次开口道：“二少爷没见过，那……三代大人您的大儿子呢？”
　　猿飞日斩：……
　　果然是天生邪恶的宇智波小鬼！
　　这小嘴，跟淬了蜜似的。
　　他深深吸了口气，想要重新恢复慈爱的笑容。
　　却失败了。
　　二儿子刺杀，大儿子因为某些原因不愿露面……
　　短短两句话，就给这个头发花白的老年人，一个重击。
　　远处。
　　两名暗部忍者看到这一幕，丝毫没有过去帮忙的意思。
　　反而拍着胸口化作烟雾消失不见。
　　太好了，有替罪羊来了！
　　三分钟后。
　　【交谈目标：三代目火影猿飞日斩。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【尸鬼封尽（黑）、火之意志（金）、三方封印（紫）、猿猴王·猿魔（蓝）、火遁精通（蓝）、土遁精通（蓝）、水遁精通（蓝）……】
　　很快，烬的眼前就浮现了这些词条。
　　尤其是五遁忍术，看都看不过来。
　　“不愧是被称为忍界博士的五遁忍者啊……”
　　烬摇了摇头，继续输出。
　　这些年来也偶然遇到过三代，可惜交谈的机会并不多。
　　甚至唯一的几次交谈，也以复制失败告终。
　　这不，他觉得怎么都要在灭族战来临前，再薅一把。
　　十分钟。
　　【交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【成功，恭喜宿主获得传说词条猿猴王·猿魔（蓝）。】
　　烬：？？？
　　他看了眼明显憔悴了许多的三代。
　　卧蚕比眼睛还要大。
　　这下，真成掏你猴子了。
　　“三代大人……木叶飞舞之处，火亦生生不息！”
　　他踮起脚，伸长胳膊拍了拍三代的肩膀。
　　就像是个小大人似的，不断摇头。
　　随后在三代莫名其妙的眼神里，转身离开。
　　只留下三代顿在原地，正准备说的话卡在喉咙里，不上不下的。
　　良久，才从牙缝里流出几个字：“不是，他有病吧？！”
　　他头一次觉得，这句话从一个小鬼嘴里吐出来，是那么的——刺耳！
　　……
　　离开木叶大楼后，烬的心情有些愉悦。
　　并不是猿猴王多么强大，而是——那种终于薅到羊毛的快乐。
　　就像前世的千万富翁，拼夕夕砍一刀成功砍出五十块的喜悦。
　　而在这种喜悦里，他的身影则再一次漫游在街道上。
　　啪嗒。
　　忽然，他的肩膀被人拍了下。
　　力气不大，甚至有点软乎乎的。
　　同时，耳边也传来软软糯糯的声音：“烬同学……你、你、你、你好……”
　　嗯？
　　这声音是……
　　烬有些疑惑的转头，身后是一名白瞳蓝发的少女，精致的五官在阳光下甚至有种泛起了流速。
　　看到烬回头，她迅速低下头，怯生生的勾着双手。
　　双颊晕起一抹绯红。
　　“太子……诶，雏田？你怎么在这？”
　　烬有些意外，这个时间段，雏田不应该在忍校吗？
　　什么时候也开始跟那些坏学生一样，学会逃课了？
　　可恶！
　　都怪鼬这种爱逃课的家伙，竟然把乖乖大小姐也带坏了！
　　对面。
　　雏田搅在一起的两根食指绕的更快了。
　　十分纠结。
　　最后重重一咬牙，说道：“那个……那个……烬同学，我……我父亲想邀请你去做客。”
　　“白眼家族长，邀请我去做客？”
　　说实在的，烬确实懵了一瞬间。
　　他跟雏田的见面次数并不算多。
　　自从复制过白眼后，这位大小姐就被圈养在族中，很少外出。
　　他也没有机会再接触。
　　但现在——日向族长突然来这一出是怎么回事？
　　带着疑惑，他点点头轻笑道：“好，那就走吧。”
　　送上门的词条，不要白不要！
　　同时，看着雏田绯红的小脸蛋，他只觉得有趣。
　　旋即没有任何征兆的直接拉起雏田的小手，朝外走去。
　　甚至捏了捏。
　　柔弱无骨，软嫩爽滑。
　　唰！
　　雏田的小脸蛋，更红了。
　　几乎快要滴出血来。
　　可她，并没有阻止。
　　只来得匆忙伸出另一只手，超后方摆了摆。
　　右后方。
　　一名跟随的分家随从脸色一黑：“放肆，竟然敢亵渎大小姐，我要撕碎这小子！”
　　话落，另一名随从连忙拉住了他的胳膊。
　　指着雏田的手势道：“嘘，看大小姐的手势，别动。”
　　“嗯？奇怪，大小姐竟然允许一个陌生人拉手？”
　　疑惑声里，两人悄悄靠了过去。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　随着脚步靠近，日向家族也渐渐浮现。
　　吱呀。
　　随着那扇大门被推开，烬也终于见到了目前火影第一大族之地。
　　古色古香，楼阁亭台。
　　高门大户，不过如此。
　　这么一对比，烬只得出一个结论：
　　“就该让富岳那小子过来看看！”
　　“都是木叶大族，怎么差距就那么大？”
　　豪族之间，亦有差距。
　　九尾之乱前的宇智波家族，就算比不上，也不会差太多。
　　可现在……
　　和日向家族一对比，他竟有种刘姥姥进大观园的感觉。
　　哗啦。
　　随着一间豪华会客室被拉开。
　　一头长发的日向日足，跃然出现在面前。
　　他转头给了个白眼，指着面前的茶台笑道：
　　“终于见面了，宇智波烬。”
　　“或者我应该叫你——小女的救命恩人？”

第47章日向家族的立场
　　日向家族。
　　会客室。
　　听着日向日足的话，烬的眼睛微微眯起。
　　所以，日向日足这家伙是知道他当初杀死了云隐村的忍者？
　　到底是传承千年的大族，能够在忍界屹立不倒，甚至历经七代火影越做越大！
　　不是没有道理的。
　　只是……知道却没有告诉三代？
　　否则他这几年也不会那么无忧无虑。
　　有意思了。
　　思及至此，烬嘴角渐渐浮起一抹笑意。
　　旋即右手捏了捏雏田的小手，就这么拉着坐了下去。
　　丝毫没有松开的意思。
　　而旁边的雏田……早已经双颊红透了天际。
　　大脑一片空白。
　　呆呆地任由烬拉着坐了下去。
　　日足扫了一眼他的小动作，眉头蹭地就鼓起了一根青筋。
　　敢当着他的面轻薄他的女儿！
　　这个宇智波话痨的为人，似乎和传闻不太一样啊。
　　他沉默了一瞬，这才倒了杯茶感谢道：“这一杯是替小女救命之恩的感谢。”
　　“现在感谢吗？那可是迟了两年半啊。”
　　烬摇头将面前的茶水，一饮而尽。
　　他已经大概猜到了日向族长喊自己谈话的目的。
　　不外乎只有一个：
　　透露木叶高层的信息，释放善意。
　　同为木叶唯二的两大家族，宇智波族被灭，与日向家族而言并非好事。
　　本来有人帮忙分担火力呢，现在就剩自己，那这火力还不集中到一块？
　　当然，日足也不敢太过分。
　　只是隐晦的提及木叶高层的忌惮。
　　也提及若是有需要可以提供援助。
　　最后，更是添了杯茶笑问道：“烬，要不留在我日向一族几天，做做客如何？”
　　“这两年，小女可是十分挂念你。”
　　“父亲大人……”一句话，说的雏田脸都不知道该往哪放了。
　　只能拼命缩回去。
　　就像一只鹌鹑，缩回了脑袋。
　　“怪不得，所以是那日就下雏田时，这丫头后来醒了？”
　　烬摇了摇头，暗道年幼时的经验还是不足。
　　若是现在，管她昏不昏迷，补上一掌就都昏迷了。
　　他摸索了一会面前的水杯，最终摇了摇头。
　　日向家族确实不错，可他还是更喜欢疯疯癫癫的宇智波。
　　这样找人唠嗑打架才没有压力。
　　而且……
　　日向家的援助恐怕也是在灭族战发生转变之际。
　　在此之前，按照日向日足的忍辱负重程度，开口提醒就已经是最大极限了。
　　对方可以是锦上添花，但绝不会是雪中送炭。
　　烬也能理解，命门嘛，两头押宝很正常。
　　“既然这样，可以让小女带你在家族中逛一逛。”
　　聊了片刻，日足起身摆摆手示意雏田拎着逛逛。
　　【与日向日足交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【复制失败。】
　　烬回了个白眼，特意牵着雏田走了出去。
　　日足失败了没关系，日向家可是有一大群小伙子呢。
　　更是有着——十二小强前期最天才的少年，宁次。
　　交谈不行，那就……
　　哗啦。
　　伴随着木屋门被拉上，会客室内也逐渐陷入安静。
　　片刻后，屋内的屏风后面，缓缓走出一名长老。
　　头发花白，身形佝偻。
　　走一步都要停顿一下歇歇。
　　他慢悠悠的走到了烬之前的位置，沉默了许久才喃喃道：“看不透。”
　　“嗯？”日向日足明显有些震惊，白眼都翻了出来，“大族老，就连您都看不透吗？”
　　大族老，现存日向一族年龄最长者。
　　也是将白眼运用到了出神入化的地步。
　　“那小子的身上笼罩着一团迷雾，我的白眼看不透……但实力应该不强……”
　　族老迟疑了一下，还是不确定道，
　　“日足，你真的要押宝他吗？”
　　“宇智波一族已经是板上钉钉了，这个时候邀请宇智波烬，只怕会引来三代他们的不满。”
　　闻言，日足摆摆手道：“不满也无所谓，前线需要我们日向家族的白眼，三代大人不会如何的。”
　　“况且……这是他们欠日差的……”
　　说着，他的情绪低落了许多。
　　当时的他面对三代等人的逼迫，没办法选择牺牲弟弟。
　　可……并不代表这件事就那么过去了。
　　而此次，本就只是一个尝试罢了。
　　说到日差，两人明显沉默了。
　　轰隆！
　　正在这时，屋外忽然传来嘈乱声。
　　日足皱了皱眉头，旋即拉开门看了过去。
　　屋外。
　　一群日向家的青年，正将烬围得水泄不通。
　　原来，正直血气方刚的少年们，在看到大小姐被人拉手后，直接就忍不住了。
　　一个个叫嚣起来。
　　“哼！你这家伙快放开大小姐！”
　　“大小姐也是你能够亵渎的？”
　　“放手，要不——我就和你决斗！”
　　嘈杂声里，一道与众不同的声音悄然响起：“你们确定要和宇智波家族的人，决斗吗？”
　　宇智波家族！
　　众少年神色一惊，这才看到烬身上的衣服。
　　气势，立马弱了一些。
　　毕竟木叶名门大族里，宇智波是最被人忌惮的。
　　实力诡异不说，最恐怖的是成为宇智波的朋友！
　　谁不知道亲朋祭天，宇智波开眼的传闻？
　　“呵……”
　　看到周围族人安静了下去，宁次冷着脸走了出来，
　　“烬，你这家伙怎么在这？”
　　二人作为同一届的，虽然见得少，但他也还是认识的。
　　甚至某一段时间，宇智波烬每天缠着他聊天，然后又突然消失。
　　怪异得很。
　　“诶？宁次你这天才竟然也逃课。”
　　烬不悦地瞥了眼宁次。
　　这家伙竟然打断自己的韭菜！
　　当即转过头，举起雏田的小手冲日向家的韭菜们笑呵呵道：
　　"咳咳，有没有人看我不爽？你们——可以一起上！"
　　说着，大大方方的将雏田的小手，放到面前浅吻了一下。
　　唰！
　　雏田满脸充血，满是殷红。
　　然后……两眼一翻，晕了过去。
　　其他少年再也安耐不住心中的羡慕嫉妒恨，大声吆喝着冲了上去。
　　“大家伙一起上！”
　　“没错我们一起上，就算他是宇智波，也未必能打败我们所有人！”

第48章割了一茬韭菜，割到最后！
　　【击败日向韭菜，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得普通词条拳脚有力（白）：拳脚力量增加10%。】
　　……
　　【击败日向铆钉，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得普通词条拳脚有力（白）：拳脚力量增加10%。】
　　“叠加！”
　　【叠加中，恭喜宿主获得精良词条刚柔并济（绿）：在原有的拳脚力量基础上融入内劲，出手时附带20%额外内伤。】
　　“嗯？不愧是习练拳脚的家族，这词条可以呀。”
　　烬眼前一亮，一掌拍在面前拦路少年的腰上。
　　啪！
　　一掌下去，少年倒地就睡。
　　“哎呦，这里可不让睡觉。”
　　烬随口说了句，同时侧身躲过右后方的柔拳，反手又是一掌推了过去。
　　啪！
　　啪啪啪！
　　很快，一名有一名少年被打倒在地。
　　而烬获得的柔术类词条，也越来也多。
　　某一刻。
　　【复制成功，恭喜宿主获得精良词条八卦空掌（绿）：借助白眼看穿对手，压缩空气形成炮弹打击敌要害。】
　　这个词条看的烬动作微微一滞，继而面露喜色。
　　“八卦空掌？”
　　“这不是掌法版的六脉神剑嘛！”
　　他吸了口气，有些兴奋。
　　虽然看似只是绿色词条，但——这可是远程炮弹！
　　伤害跟两个方面有关。
　　一是白眼的精准度，只要能打准穴道，就算是须佐能乎，也能拆下两根肋骨。
　　当然了，须佐能乎一般破不了防。
　　二则是压缩的空气密度。
　　也就是——查克拉的强度。
　　查克拉越强，压缩出的空气浓度越强，这一掌的威力就越强！
　　可以说是成长性的力量，也可以说是——人化版的尾兽玉。
　　而……
　　烬看了看自己体内将近200W的查克拉，默默吸了口气。
　　一掌200W的战斗力，完全能够媲美尾兽玉了吧？
　　意识到这点，烬眉头一挑抬手就是一发空气弹砸向右侧。
　　消耗10000查克拉，砸下！
　　呼——
　　啪！
　　右侧的日向少年还没来得及冲进去，就被莫名其妙的被一掌砸落了下来！
　　然后整个人就像是断了线的风筝，被击飞十多米。
　　啪嗒一声，落在日足和族老面前。
　　满脸骇然的看着宇智波烬，心中再无半分战意！
　　只剩下了最纯粹的恐惧：“这家伙……太恐怖了吧？！”
　　“在一众日向家族里，竟然使用掌术击倒数十人？！”
　　对面。
　　日向日足的眸子也在瞬间瞪大。
　　原本惨白眼睛两侧太阳穴的位置，一根根青筋凸起。
　　看起来十分渗人。
　　但即使如此，他也还是不敢相信自己的眼睛。
　　喃喃着惊呼出声：“这、这、这……这是八卦空掌？！”
　　“是……是吧？”
　　旁边的族老，一把年纪了还要翻白眼。
　　青筋凸起的，甚至还没有皱纹粗重。
　　但这，丝毫不影响他的震惊。
　　足足过了数十秒，才深吸了口气看向日足问道：“这孩子之前接触过八卦空掌吗？”
　　“没。”日足回答的很快，也很果断。
　　从两年半就会雏田，听到烬的形象后，他就一直若有若无的观察着这个少年。
　　看似行事荒唐混乱，但隐隐都是有着某种目的。
　　而且……少有的没宇智波一族的傲慢自大。
　　就连情绪都十分稳定。
　　可——什么时候对方竟然掌握了八卦空掌？
　　作为日向家的成名绝技，这一手若是没有白眼配合根本打不出效果的！
　　“对了，是写轮眼！”
　　想到白眼，他瞬间抬眸看向了宇智波烬的眼眶。
　　那里，猩红的目光中，三勾玉正在缓缓转动。
　　“竟然是三勾玉写轮眼！”
　　看到里面的三勾玉，日向日足更麻了。
　　整个人都被震得麻木无比。
　　他猜到烬已经开眼了，但——完全没想过烬竟然开到了三勾玉！
　　“宇智波……宇智波……还真是让人嫉妒的族群啊。”
　　“前有宇智波止水和鼬，现在竟然又多了个烬……小小年纪不弱于二者。”
　　“还有新生中的天才宇智波佐助……算了，跟他们三个比，那孩子也就是个添头。”
　　说着，日向日足扫向地面。
　　耳边传来遍地哀嚎的呻吟。
　　这些声音一遍遍的刺激着他的大脑，让人忍不住叹气。
　　果然，人比人气死人。
　　日向一族，似乎就只有一人能够媲美宇智波家的天才了吧？
　　这么想着，他将目光放到了不远处的绷带少年身上。
　　目光之中隐含期待。
　　“嗯？我会保护好大小姐的。”
　　对此，宁次只是扫了一眼便收回了目光。
　　对于日足，他的情绪是复杂的。
　　一方面是害死父亲的凶手之一，可另一方面又是照料自己多年的伯父。
　　他想恨，却恨不起来。
　　只能固执地坚守着父亲留下的忍道。
　　命运。
　　作为分家之人，他的命运就只是不远处的大小姐而已。
　　“呼……”
　　看着周围几乎没有站着的族人，宁次深吸了口气缓缓走了出去。
　　“是宁次！”
　　“太好了，宁次终于出手了！”
　　“呼……宁次弟弟你一定要为我们找回脸面！”
　　“打他！打他！宁次哥揍他！”
　　在看到宁次的身影后，日向家的少年们，齐齐松了口气。
　　这位，可是他们日向家真正的天才！
　　哪怕其中不少孩子是宗家之人，也如此认为。
　　宁次，就是日向家这一代，真正的天才！
　　“烬……”
　　就连雏田，都下意识提起了心，朝前方跑了两步。
　　唰！
　　可刚动身就被宁次一个白眼瞪了过来。
　　咔。
　　她脚步一顿，停在原地有些不知所措。
　　想要开口，可又怕怕的……
　　最后只能弱弱的、红着脸声若蚊蝇道：“小心……”
　　“呵，没出息。”
　　宁次看了眼雏田，目光淡漠。
　　但刚想动手，就被烬揽过肩膀，搂了过去。
　　唰！
　　闻着鼻息间传来的淡淡香气，稚嫩的脸蛋瞬间就红润了起来。
　　原本骄傲的身子，更是整个绷住，不知所措。
　　夕阳下，少年的脸红胜过一切。

第49章大败日向家，我还会回来的
　　“咦，宁次你这家伙脸怎么那么红？”
　　“不会是害羞了吧？”
　　察觉到怀中少年红润的脸色，烬挑了挑眉，有些意外。
　　原著中的宁次前期可是个十分冷漠寡言的骄傲少年。
　　哪怕嘴硬心热，但也不会这么容易害羞吧？
　　下一秒，他就知道了。
　　这哪是害羞啊，分明是恼怒。
　　“给我把嘴闭上！”
　　宁次爆喝一声，小小的脸上彻底红温。
　　他不喜欢雏田。
　　同样也不喜欢动手动脚的男人！
　　话落，抬手就是一掌！
　　柔拳！
　　啪！
　　一掌落下，抽身而退。
　　“哦，恼羞成怒了呀。”
　　烬拍了拍衣角，并未在意。
　　那一下柔拳，甚至没能破防。
　　“没、没、没事？”
　　看着烬毫无影响的模样，宁次怔了下。
　　他那一掌可是特意拍在查克拉流通处的关节！
　　别说是小孩子，就算是成年人这一掌吃力之下，也会难受好一会。
　　旋即神色一动。
　　眼角一道道青筋瞬间凸起，呈蛛网状覆盖在太阳穴四周。
　　白眼！
　　下一秒，两道目光就如同火光般看向了烬。
　　然后就宁次抬起的手掌，就顿住了：“怎、怎、怎么可能？！！”
　　在他的视线里，五米外的烬浑身上下的查克拉混元一体，圆满如意。
　　这是，只有修行多年的上忍，才有可能达到的地步！
　　“不，难道是看错了？”
　　疑惑里，他下意识转头看了眼宗主，
　　“不对，宗主身上的查克拉也是这个样子……”
　　“宇智波烬这家伙怎么可能和宗主修行到一个程度？！”
　　他懵了。
　　双手悬在半空之中，还保持着柔拳的姿势。
　　却有些不知道该怎么出击。
　　混元一体的查克拉，以他现在的柔拳根本打不穿。
　　更不要提影响查克拉流动了。
　　所以……只能用那招了吗？
　　迟疑了片刻后，日向宁次闭上眼深吸了口气。
　　脑袋两侧褐色长发小束，微微荡漾着。
　　双手之间，查克拉越发的浓郁起来。
　　“这是……”
　　“看起来像是柔拳法·八卦掌啊……”
　　不远处，日向日足和族老两人看到这标准性的起手动作，再次睁大了眼。
　　对视一眼后，十分意外。
　　这可是只有宗家才能掌握的拳法，分家——什么时候也能掌握了？
　　“没人教导……难道是这孩子自己领悟的？”
　　日足眸子闪烁了下。
　　并没有宗家拳法被分家学去的愤怒。
　　有的只是意外和惊喜。
　　他看着小小的宁次，眉宇间依稀有着日差的样貌。
　　再看向自家软软诺诺的大闺女，这一刻，日足沉默了。
　　“或许……雏田这姑娘真的不适合接受宗家吧？”
　　“若是花火接手，那雏田……”
　　慢慢的，他的目光再次放到了烬的身上。
　　眸中精光弥漫着。
　　不知道在想些什么。
　　庭院之中。
　　宁次的身体逐渐发生了变化。
　　掌心之中，查克拉涌动不止！
　　白眼也骤然开启，眼周青筋根根暴起！
　　视线彷佛穿透了烬的身体，精准锁定在他全身六十四处查克拉的窍穴之处。
　　“圆满又如何？只要连续击打在同一穴窍，终究能够奏效！”
　　他喃喃着低喝了一声，
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”！
　　下一秒，双掌便化作残影落了下去。
　　啪啪！
　　掌击声，如同水滴般落了下去。
　　前两掌直接拍向烬的锁骨，试图截断查克拉流向双臂！
　　啪啪啪！
　　后续四掌直击胸腔！
　　肺部经络遭受袭击，常人甚至连呼吸都只是奢望。
　　二者，仅仅只是开头。
　　随着回旋的身子越发速度，他掌击落下的速度也陡然暴增！
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　小小的手掌如暴雨般倾泻，拍打在烬的后背同一位置！
　　一掌拍不断就两掌！
　　两掌不行就四掌！
　　他相信，在连续不断的高频率攻击下，就算是成年忍者也遭受不住！
　　直到最后，六十四掌结束。
　　他堆积在指尖的查克拉，也化作气浪猛地炸开。
　　砰！
　　庭院的地面，被掌风震出蛛网裂痕。
　　也被最后一掌震飞了无数尘土。
　　烟尘漫布，遮住了所有人的视线。
　　“奏、奏、奏效了吗？”
　　宁次微微喘了口粗气，视线则紧紧盯着中央的尘土烟雾。
　　与他的认真不同，其他被打倒的少年们则是一脸雀跃。
　　“竟然是八卦六十四掌！宁次这家伙竟然偷偷学会了这个！”
　　"太好了，全击中了！"
　　“哼！我早就看这个宇智波不爽了！”
　　“烬……”只有雏田，面露担忧地神色望着尘雾内。
　　想要上前，却又不知道该如何开口……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　数秒后，尘雾散去，渐渐露出一张清秀的脸庞。
　　“嘶，宁次你这家伙不去做技师真可惜了。”
　　烬活动了下脖子和后背，浑身发出霹雳啪嗒的笑声。
　　舒服！
　　这一套下来，别说是关节炎了，就算是常年一个姿势侧躺，导致的肩周炎，都给拍好了！
　　舒服，太舒服了！
　　烬伸了个懒腰。
　　看着眼前交谈失败的提示，也不再拖延时间，直接朝着宁次的方向伸出手掌。
　　微微一笑：“八卦，空掌。”
　　砰！
　　如同炮弹般的空气，被压缩后猛地飞出。
　　白眼开启里，这团空气炸蛋宁次看得十分清楚。
　　甚至想要侧身躲开。
　　可刚想动弹，就只觉得腹部传来一阵巨力。
　　紧接着整个人就被直接拍飞。
　　高高起飞。
　　重重落下。
　　砰！
　　庭院之中，灰尘再起。
　　可这一次，所有日向家的少年们，都安静了下来。
　　准确的说，是寂静。
　　哪怕再愚笨，他们也看出了刚刚所发生的一切。
　　咕嘟。
　　咕嘟。
　　庭院里，就只剩下少年们吞咽口水的声音。
　　“嗯？你们，还想试试吗？”
　　烬笑了笑，转身扫视全场。
　　虽然个头不高，声音也不大，但这句话出口时，却再没有一个少年敢与之对视。
　　他们，默默低下了头。
　　脸色，微微泛起了红润。
　　这一次，是恼怒与羞愧。
　　见此情形，烬点了点头，随即朝着雏田招了招手:"来。"
　　“啊……”
　　正在犯花痴的雏田惊了一下，脸上的喜悦还没来得及褪下就被烬拽了过去。
　　踏踏踏。
　　他拉着小雏田走到了宁次的跟前，俯身弯腰。
　　眸中，三勾玉散发着妖异的红芒：
　　“宁次，她——可是你的妹妹呀。”
　　说着，拍了拍雏田的小手，转身离去。
　　步履淡然洒脱。
　　丝毫不在意身后，被打倒了的、一院子的日向家少年们。
　　直到门口时，看着眼前的提示，他再也按耐不住。
　　伸出右手插进发缝，扶额弯腰。
　　低头，狂笑不止！
　　“哈哈哈哈！”
　　大笑声里，他回首看了眼日向家红着脸的少年们，喃喃道，
　　“下周，我还会回来的。”

第50章灭族之夜，终来临
　　“呼，我终于相信这小家伙是宇智波家的了……”
　　听着族长的声音，族老笑了笑。
　　硬生生从满脸皱纹里扯出一丝眼睛，睁开道：“是呀，除了宇智波家的那群病人，谁能年纪轻轻就狂笑？”
　　声音里，似乎带着些回忆。
　　那是，夕阳下他和宇智波少年们的奔跑。
　　也是他逝去的青春。
　　看了许久，才喃喃道：“不知怎地，我似乎在这孩子的身上，看到了那位的影子。”
　　咯噔。
　　听到这话，日足的心猛地漏跳了一下。
　　会被这位族老称谓‘那位’的宇智波族人。
　　在他印象里，似乎就只有一人——宇智波斑！
　　咕嘟。
　　他吞咽了口唾沫，有些难以置信，也有些荒谬道：“族老，不至于吧？”
　　“那位可是和忍者之神同时建立木叶的存在，这小家伙虽然实力不错，但……”
　　闻言，族老笑了笑。
　　转身朝着屋内慢腾腾的走了过去。
　　身前的拐杖轻一下，重一下的落到地板上。
　　发出‘哒哒哒’的脆响。
　　直到临近卧室时，才幽幽道：“那孩子的瞳术，可不仅仅只是三勾玉呀。”
　　说完，‘哗啦’一声，拉上了木门。
　　只剩下日足一个人，呆在门口。
　　大脑，就像是被一柄带着雷电之力的巨锤，重重锤击了下来。
　　一片空白。
　　良久，直到院子里的少年们逐渐退散，他才回过神。
　　目光恍惚落到了自家大闺女身上。
　　“那个，雏田。”
　　雏田：“嗯……”
　　“你是不是喜欢宇智波烬？”
　　雏田：“啊……不……我……我……”
　　“没关系的，父亲知道从那日被救下后，你就一直在心心念念着这孩子对吧？”
　　雏田：“我……”
　　“其实，父亲也挺喜欢这孩子的。”
　　雏田：？
　　难道，她要多个情敌？
　　……
　　【击败日向宁次，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：守护者（黑）、白眼（紫）、八卦六十四掌（绿）、柔拳（绿）、人体经络穴窍大全（白）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条白眼（紫）。】
　　【可叠加，是否叠加词条白眼（紫）？】
　　他想也不想，直接道：“叠加。”
　　【叠加中，白眼（紫）获得提升。】
　　冥冥之中，烬只觉得双眼似乎再次发生了变化。
　　他下意识激活词条白眼。
　　视线范围，开始扩散。
　　慢慢的，白眼所覆盖的范围开始增加。
　　如果说原本只是方圆百米的话，那么现在至少增加到了一百五十米！
　　范围之内，风吹草动，尽在眼底！
　　路过的人，周身上下气息流转，也看得一清二楚。
　　甚至，就连经络堵塞骨质增生，都能看得出来！
　　“乖乖嘞，有这眼睛要是去做技师，还不得做到木叶第一技师？”
　　“卡卡西的名头，怕是保不住了呀。”
　　烬砸了砸舌，步伐也越发轻快起来，
　　“而且没记错的话，转生眼其中之一的开眼模式，就是不停的掠夺白眼吧？”
　　他伸手摸了摸微微发烫的眼眶，心中一个念头逐渐升起。
　　没希望时，他对转生眼不屑一顾。
　　可现在似乎有了希望……
　　那就——真香！
　　就像有句话怎么说的？
　　假如我中了一千万，那全捐了！
　　但你让我捐一百块，那对不起这个我真有。
　　心中更是打定主意——日向家的韭菜们，必须要好好地保护起来！
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　鞋子踩在石板路上，发出淡淡的声响。
　　村子中央，烬微微抬头看向四周。
　　今晚的夜色似乎来的格外地早。
　　原本这个点正是热闹的木叶街道上，此时却空无一人。
　　只有偶尔的几道身影，步履匆匆的离开。
　　风雨欲来春满楼。
　　说好的三天后呢？
　　怎么这才第一天就动手！
　　老登，真不讲武德。
　　他摇了摇头，身子逐渐朝着村头而去。
　　唰！
　　“止步。”
　　可就在他走了没多久，面前忽地冒出了一名带着油彩面具的暗部忍者。
　　“嗯？是你呀，猫二大叔。”
　　烬意外的看了眼这人。
　　虽然暗部面具相差无几，但身材发型却迥然不同。
　　而面前这名暗部，正是第二、十二、十九、二十七、三十一、四十八、六十九次被派来监视自己的暗部。
　　古有赵子龙七进七出。
　　今有猫二暗部七监七跑。
　　七次监视，七次崩溃逃跑，又被三代老登忽悠着回来了七次。
　　“咳咳……”
　　对上烬的目光，猫二是有些尴尬的。
　　甚至下意识想转头就走。
　　不过想到他的任务和即将发生的事情，他还是压下心中的怪异，轻声道：
　　“烬，别再走了，今晚就在木叶村吧。”
　　“看来，三代火影还是给了鼬面子。”烬摇摇头道，“可我总要回去的。”
　　说着伸手将猫二暗部扒拉到了一边，抬脚朝着族地走去。
　　只剩下身后，猫二暗部僵在原地。
　　面具后的瞳孔，骤然缩紧。
　　“怎么会！他怎么知道三代火影大人和鼬的谈判？”
　　“不！不对，他只是一个话痨而已，不应该知道这些消息……”
　　“难道是……日向一族？”
　　看着烬出来的方向，猫二眼中流露出惊人的怀疑。
　　沉吟数秒后，他一咬牙转身返回木叶大楼。
　　必须要告诉火影大人，日向家族——很有可能叛村了！
　　夜空中的乌云，也越发的浓厚起来。
　　夜色，有些过分粘稠。
　　沙沙沙。
　　烬的脚步不辍。
　　啪嗒。
　　身前，突然出现一名老者。
　　头发灰白，身后背着一口黑锅。
　　腰间，追着一枚下忍护额。
　　他伸出手晃了晃，拦在面前道：“孩子，我们来——唠唠嗑怎么样？。”
　　“丸星古介？”
　　这身装束，瞬间便让烬想到一人。
　　和鸣佐戏称为木叶最强下忍！
　　“你竟然知道我？”显然，老头十分意外。
　　他向来是守着村口或做些简单任务，虽然见过数次烬，但并未碰面。
　　今天，实在不忍看到烬踏入漩涡，这才破例出声提醒。
　　“当然。”
　　烬笑了笑，抬首扫向族地，那里静谧无暇，却有一只只漆黑的乌鸦正在上方盘桓着。
　　鼬，已经到了。
　　三天后动手？
　　不过是虚晃一枪吧。
　　真正的
　　他顿了一下，才继续道：“唠嗑的话，下次吧。”
　　话落，抬手。
　　轻飘飘的一掌，却在落下时，瞬间迸发出刺眼的白光！
　　八卦空气炮！

第51章月读！大义灭亲
　　“族长好！！”
　　“族长所有能联系上的宇智波族人，都已经在这了！”
　　“三天后，随时能进攻木叶！”
　　“族长大人！只要我们心往一处想，劲往一处使，区区木叶，弹指可破！”
　　宇智波族地，大院。
　　数百名宇智波族忍者聚集在一起。
　　猩红的眸子，几乎在瞬间划破了夜色的漆黑。
　　也让天空，都在此时，变得凝重起来。
　　“果然，还是闹到了这个地步……”
　　看到族人眼中的仇恨与躁动，富岳背过身重重叹了口气。
　　那双背对着族人的猩红眸子里，清晰地倒映出了族人的命运。
　　死亡。
　　枯寂。
　　甚至连惨叫都没传出，就直接死绝。
　　而忍界名门宇智波家族，也终将消亡在年轮之下，成为曾经。
　　但。
　　他没办法将看到的一切，告诉族人。
　　只能默默背过身子，缓缓点头后回到祖祠。
　　这一幕，瞬间刺激得数百名忍者兴奋不已。
　　“太好了！族长大人终于同意了！”
　　“哈哈哈，老子以后就是伟大的火影护卫了！”
　　“哼！我看谁还敢再挑衅宇智波！”
　　“有族长带领，再加上大公子的强大实力，我们一定能够轻易推翻火影！”
　　“对了，你们谁见到大公子了？”
　　欢呼声里，一名族老忽然问道。
　　声音不大，但却也让正上头的族人们，慢慢回过神来。
　　是呀，大公子宇智波鼬呢？
　　作为宇智波家赫赫有名的天才，发动叛乱必然要有这种人打前阵！
　　气势，才能所向披靡。
　　众多族人们疑惑着、讨论着、搜寻着。
　　很快，那名族老目光一闪，指着村口大笑道：“大公子已经在村口！”
　　“哈哈哈，看来大公子比我们还要渴切呀。”
　　沙沙沙。
　　大笑声里，这道沉默的身影渐渐靠拢了过来。
　　一步一个脚印。
　　咔嚓。
　　偶然间，一名短枝被踩的稀碎。
　　发出刺耳的尖锐声音。
　　兴奋中的族人们，慢慢安静了下来。
　　空气中，似乎开始流露出一抹不详的气味。
　　他们， 终于意识到了不对劲。
　　大公子宇智波鼬，竟然是从村子外进来的！
　　那名族老察觉到不对劲，下意识开口问道：“鼬，你……”
　　嘎——
　　回应他的，就只有一只漆黑的乌鸦。
　　砰。
　　砰砰。
　　在乌鸦的注视下，这名族老的心跳频率骤然加快。
　　就像是被敲击的大鼓。
　　越来越重，也越来越响。
　　他抬头，看了一眼，却刚好看到那双猩红的眸子。
　　旋转着的三勾玉慢慢变化，宛若三角飞镖。
　　“这是！”
　　在看到这枚飞镖后，族老的神色，瞬间大变。
　　先是怀疑，然后是震惊，再是狂喜。
　　整个人就像是中了一千万大奖的彩民，兴奋地直接跳了起来。
　　双手叉腰，仰天大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“竟然是万花筒！”
　　“天助宇智波啊！有了万花筒写轮眼，别说是木叶，就算是忍界都能打下来！”
　　他的大笑，很快就传染开来。
　　万花筒！！！
　　数百名宇智波的忍者们在听到这三个字后，瞳孔同时缩了起来。
　　死死看了过去。
　　上千只猩红的勾玉眸子，盯着一双，万花筒。
　　紧接着，一个有一个族人，开始陷入大笑之中。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“hhhh！！！”
　　大笑声，遍布整个宇智波族地。
　　他们在看到这双眸子的刹那，似乎就已经看到了攻入火影大楼的时候。
　　一个个的脸上带着沉浸式的笑容，逐渐沉沦。
　　“同时应付这么多人，还是有些吃力呀。”片刻后，鼬捂着左眼微微喘了口气：“就让你们……再快活一会吧。”
　　接着抬头，看向祖祠。
　　那里，灯火通明。
　　那里，一道人影透过火光，映照在木门之上。
　　“父亲，你也在等我吗……”
　　鼬喃喃着，抬步朝木门走去。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　一步一步。
　　脚步不大，却逐渐稳定下来。
　　哗啦。
　　推开木门，宇智波富岳的身影赫然出现在正前方。
　　祠堂之下。
　　“你来了。”
　　富岳并不意外，就像父子叙旧般指着身前道，
　　“首次大面积使用万花筒，会有些头晕。”
　　“来，喝口茶缓缓。”
　　说着伸手倒了杯茶水。
　　殊不知，此时的鼬已经微微有些愣住。
　　他没想到，自己这个看似犹犹豫豫的父亲，竟然什么都知晓。
　　“父亲大人，您……都知道？”
　　“嗯。”
　　“那您……”鼬有些茫然。
　　都知道，为什么还放任自己？
　　闻言，富岳低着头，脸上尽是唏嘘：
　　“那我什么？我是宇智波一族的族长，可——也是你的父亲。”
　　“父亲老了，压不住宇智波一族，也不能改变你的想法。”
　　“就此结束，似乎也不错……”
　　“不过——”
　　说着，他突然抬起头，整张脸上瞬间布满寒霜：
　　“不过，你不能碰佐助和烬那孩子！尤其是烬，那孩子……有点孤独……”
　　“否则，父亲会让你再尝尝‘七匹狼’的味道！”
　　咯噔！
　　咯噔噔！
　　“万花筒！父亲您果然也是……”
　　在看到富岳眼中三只太极符号般的瞳孔后，鼬的表情终于变了。
　　露出一抹苦涩，一抹怅然，和一抹怀念。
　　他已经能够感觉到面前，父亲的死志。
　　沉吟片刻， 他艰难的挤出一个笑容摇头道：“放心吧父亲，我会照顾好佐助和烬的。”
　　说着高高举起手中的长刀。
　　缓缓落下。
　　哗啦。
　　可就在即将划破富岳的喉咙是，祖祠的木门，忽然被人推开。
　　身后，传来一道轻佻戏谑的笑声：
　　“呦，大义灭亲？”
　　“一打七，你还真是把我的话——当耳旁风啊。”

第52章震惊，一家三万花扛不住一巴掌
　　“烬？！你怎么回来了？”
　　听到声音，鼬转头在看到门口之人后。
　　尖锐的嗓音直接划破夜空。
　　刺得人耳膜生疼。
　　可，宇智波族地里，却少有人听到。
　　“我怎么不能回来？这可是我家。”
　　烬随手拉住木门，走了进去。
　　至于外面的族人？
　　让他们再快乐会吧。
　　月读空间可是会持续七十二小时。
　　就连木叶某个著名技师在中招后，也得在医院老老实实躺上一周。
　　族人只怕会更差劲。
　　旋即一屁股做到了富岳面前，端起来刚到好的茶水一饮而尽。
　　“呸。”
　　嘬了嘬嘴巴后，吐出一块茶叶，嫌弃道，
　　“呼，老富你这泡茶的技术下降了啊，竟然都没泡透！”
　　富岳：……
　　鼬：……
　　两人嘴角抽了抽。
　　这行为，确实是烬了。
　　原本正浓稠得、父子相残得悲痛气氛，瞬间消散。
　　富岳皱起眉头来，看了眼鼬然后催促道：“烬，你先回屋去，今晚无论发生什么都不要出来。”
　　“对，烬你先回去好不？等明天想问什么大哥全都告诉你。”
　　鼬也收敛了一丝杀意，沉声道。
　　只是攥着武士刀的手，不经意间攥紧了一些。
　　不知道从什么时候起，每次他看到烬这种无所无畏的姿态，都会有种头皮发麻的感觉。
　　“不……不对！”
　　“我才是大哥！”
　　他深吸了口气，压低声音喝道：“烬！回屋去，否则——
　　“否则你连我也要砍了吗？呸。”
　　烬再次吐出一枚苦涩的茶叶，饶有兴趣的看向了对面的男人。
　　这个十三岁的男人。
　　放在前世，恐怕还在为靠上高中而埋头苦干。
　　现在却要执行灭门任务。
　　心疼吗？
　　呸！
　　心疼他还不如心疼路边的一条狗。
　　起码狗都知道，不咬主人！
　　“你……呼……既然你都知道了，那就……对不起了烬，睡一会吧，睡一觉就什么都好了。”
　　听到烬的话，鼬闭眼深吸了两口气。
　　睁开时，眸中只剩下一片猩红。
　　月读，启动！
　　嗡嗡。
　　刹那间，无形的波动弥漫整个祖祠。
　　唰。
　　刹那间，烬的眸中就浮现出了三勾玉。
　　“果然是三勾玉吗？你这家伙还真是隐藏的很深呀。”
　　鼬颇为赞赏的看了一眼烬，夸赞道，
　　“虽然不知道你什么时候开的眼，但——只是三勾玉，可抵挡不了大哥的幻术啊。”
　　话落，他的左眼越发突出。
　　眼球四周，根根血丝浮现。
　　密密麻麻，如同蜘蛛网。
　　看成当前版本最强幻术的月读，伟力也彻底展露。
　　紧接着，他看也不看烬，再次举起刀看向富岳，歉意道：
　　“抱歉了父亲，你是村子里必须要除掉的目标，我……”
　　“鼬。”
　　然而，这一次的富岳却没有再闭眼等死。
　　脸色还有些古怪。
　　古怪？
　　什么情况？
　　鼬明显的感觉到了不对劲。
　　就好像有什么超出掌控之内的事情，即将发生。
　　但……是什么事呢？
　　他下意识蹙起了眸子，作倾听状。
　　富岳的语气没有太多变化，仍然像是父子聊天似的：“你知道烬什么时候开的眼嘛……”
　　这种轻松的语气，让鼬的情绪发生了变化。
　　他有些急躁，声音也快了些许：
　　“什么时候开眼……？”
　　“这我哪知道，他自从六年前开始，整天不是晒太阳就是话痨，要么逗弄佐助，怎么会开眼——”
　　说到这里，他的声音戛然而止。
　　猩红的眸子，也骤然缩紧。
　　刺耳的尖叫，再次响起：“难道是……”
　　“没错，烬这孩子六年前就开眼了，和你同一年开眼。”
　　“怎、怎、怎么可能……”
　　咕嘟。
　　鼬的喉结艰难滚动了下，两道泪沟此时显得更加突出了。
　　他知道自家这个二弟天资不错，但也仅仅只是修行罢了。
　　可——两岁半开眼！
　　就算是宇智波家族的神，也做不到吧？
　　心情复杂了好一会后，他再次深吸了口气，看着宇智波富岳道：
　　“呼——就算两岁半开眼，但父亲大人不会不知道，万花筒的瞳术，只有万花筒才能抵挡吧？”
　　“三勾玉，终究只是三勾玉。”
　　说着，双手再一次攥紧了手中的长刀。
　　手中传来的冰凉，给了他一丝丝的慰藉。
　　“喏。”
　　对此，富岳只是冲对面点了点下巴。
　　疑惑里，宇智波鼬跟着这道目光看向左手边。
　　只见烬嘴里正咀嚼着茶叶，饶有兴趣的看着自己。
　　“嗯？没中幻术？”鼬更懵了，“难道是刚刚大面积使用月读，失效了？”
　　下意识的，他再次催动左眼万花筒，增加月读的威力。
　　可增加的并非是月读，而是——烬嘴角的嘲讽。
　　如同裂缝般，迅速渲染至整个脸颊。
　　最引人注意的，是那双眼睛。
　　那双——放大版的三勾玉。
　　放大版？
　　三勾玉！
　　鼬眯起了眸子，瞬间明白了过来。
　　呼吸也少有得紊乱起来。
　　蹬蹬蹬。
　　连退数步，直到门口才惊呼出声：
　　“你竟然也是万花筒！”
　　“可……什么、什么时候？”
　　他拧紧了眉头，淡泊沉静的脸上彻底失去了表情管理。
　　直到这个时候，鼬终于意识到了什么不在掌握之中了。
　　烬！
　　他的二弟！
　　那个只喜欢晒太阳逗佐助的家伙！
　　竟然在不知不觉间，开启了万花筒！
　　呼！
　　呼！
　　这一刻，鼬的呼气声，大如牛。
　　攥着长刀的双手，也慢慢举了起来。
　　横立身前！
　　“你看吧，我都让你选过多少次了一打七。”
　　“怎么这个时候还选错了呢？”
　　烬摇摇头，吐出口中最后一片茶叶起身。
　　额头，正抵着面前的长刃。
　　哗啦！
　　刚要说话时，门忽然被推开了。
　　“大半夜你们都干嘛呢？！”
　　宇智波美琴揉着睡意惺忪的双眼，语气不悦的走了进来。
　　可当看到祖祠内的场景时，顿时惊呆了。
　　她的大儿子正拿着长刀砍在二儿子的脑袋上！
　　旁边，她的丈夫！宇智波富岳！竟然就这么端着茶水在看戏！
　　怒！
　　怒不可遏！
　　刹那间，起床气加上这一幕的怒火，让她失去理智。
　　三两步就直接走到鼬跟前。
　　明显低了一头的个子，散发出的气场却像是老虎般无可匹敌！
　　“宇智波鼬，你想干嘛？”
　　啪！
　　话落，抬手就是重重的一巴掌！
　　直接干碎！

第53章单手虐须佐，给你机会你不中用
　　烬惊呆了。
　　美琴这一巴掌还真是神来之笔。
　　富岳也吓了一个激灵，连忙放下茶水站起身来。
　　只是因为动作太过仓促，导致茶水洒了一身。
　　但他却连擦也不敢擦，连忙笑呵呵的解释道：
　　“咳咳……他们兄弟俩在比试，比试。”
　　“比试？”
　　美琴却有些狐疑。
　　但还没来得及细说，就被富岳送回了屋子。
　　“呼……”
　　他抹了把额头上的汗水，看向鼬，
　　“你母亲他并不知情，能不能……”
　　哗啦——
　　就在这时，木门再次被推开。
　　“哦尼桑，抱抱。”
　　小小的佐助同样揉着睡衣惺忪的眼睛，蹦蹦跳跳走了过来，伸手就去抱向鼬。
　　没有任何犹豫。
　　接着，还在鼬的怀里不屑地哼了声烬。
　　苦大仇深的祠堂里，气氛更加怪异了。
　　“咳咳，看样子这次是杀不好了。”烬犹豫了下，尝试问道，“要不你过两天再来杀一次？”
　　鼬：……
　　他迟疑了一瞬间，然后手起刀落。
　　砰！
　　在小小的佐助不敢置信的目光里，直接将之砸晕了过去。
　　小心放到一旁后，这才摇头道：“没机会了。”
　　话落，整个人的气势再次变化。
　　嗡嗡嗡！
　　周身上下，橘红色的查克拉逐渐遍布整个身子。
　　他看向烬的方向，声音少有的带上了郑重：“烬，我有不得不动手的理由，所以——”
　　“所以吃我一发八卦空掌！”
　　砰！
　　话音未落，他整个身子直接被撞飞了出去。
　　砰地一声，撞在院墙上。
　　轰隆！
　　墙体倒塌。
　　鼬，也被掩埋在了废墟之下。
　　“罗里吧嗦的，一打七我有些烦了啊。”
　　烬耸耸肩，从屋内走出，深深吸了口气。
　　空气炮就是好用！
　　连鼬这样的高智商战斗人才，都扛不住。
　　嘎——嘎！
　　然而，那片废墟下并未压住鼬，只是飞出了几只黑色乌鸦。
　　伸着尖锐的喙，飞向半空。
　　扑棱棱。
　　转眼之间，乌鸦聚集在一起，化作一道人影。
　　宇智波鼬。
　　他低头，看向自己的二弟，第一次觉得竟如此陌生。
　　片刻后，他忽地一笑，轻声道：
　　“刚刚那一掌，是你的瞳术吗？竟然会选择体术，路子走错了啊。”
　　“忍者最重要的是忍术。”
　　“接下来，就仔细感悟下这场忍术盛宴吧。”
　　“天照！”
　　噗嗤！
　　右眼一瞪，黑呼呼的火焰，凭空出现。
　　带着森然的寒意与炽热的浓烈。
　　门口，富岳瞳孔猛地缩起：
　　“好快的黑色火焰！燃尽一切……这就是鼬另一只眼的能力吗？”
　　快！
　　太快了！
　　哪怕鼬提前喊出来，他开启了万花筒写轮眼，也没有第一时间捕捉到这团黑色火焰。
　　等看到时，黑炎就已经出现在了烬的脚下。
　　可当他看到烬一动不动时，连忙提醒道：“不好！烬！快闪开！”
　　同时迈开腿就要前去帮忙。
　　但推刚抬起，就顿住了。
　　黑色的火焰竟然直接透体而出！
　　就像是遇到了空气似地，没有半分停顿。
　　直到撞击在院墙外的樱花树上，才呼呼烧了起来。
　　“和那个自称为斑的家伙一样，也获得了空间虚化一样的能力吗？”
　　鼬眯了眯眸子，心沉了沉。
　　那家伙的虚化不会超过五分钟……
　　既然这样……那就——烧到你出来为止！。
　　旋即捂着左眼再次开口道：“阿玛特拉斯！”
　　噗嗤！
　　这一次，更快、更多的天照黑炎出现在烬的身下。
　　如同灼灼烈火般，炙烤着烬。
　　可……
　　光晕流转，淡淡的月光始终披在烬的身上。
　　将他的身体直接化作光，宛如金身般无敌。
　　“还真是不讲道理的词条呀。”
　　烬抬头，看了眼上方的月亮。
　　太阳光是光，月亮光也是光！
　　就连路边的灯光都是光！
　　再不济，他给自己来个火遁，火光就不是光了？
　　换句话说，这个金身很强大，超出他想象的强大。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒的过去。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……噗。”
　　突然之间，鼬忽然感觉到喉咙一痛，剧烈咳嗽起来。
　　“这么快就坚持不住了？”
　　他低头看着手中的殷红，眸子黯了一下。
　　周身，橘红色的查克拉再一次浮现，。
　　咔咔。
　　凝结成一道又一道的橘红色肋骨，宛若盔甲般，直接覆盖！
　　两只巨大的、燃烧着红色火焰的盔甲胳膊，也缓缓凝聚了出来。
　　“须佐能乎？鼬这家伙还真是出乎意料……”
　　“短短一年多，不仅摸索出了双眼的瞳术，甚至连这类古老的能力，都开发了出来！”
　　房间门口，富岳瞳孔大的几乎要跳出去。
　　哪怕他早已接受事实。
　　甚至能够坦然自若的面对死亡。
　　可还是被自家大儿子的天才，所震撼。
　　“若是鼬站在家族的立场，或许……我们真的能重现先祖的荣光吧？”
　　不知怎的，他的心中突然生出这么个念头。
　　当然，念头刚一出现就被他掐灭了。
　　现在最重要的，是烬！
　　“这孩子年纪轻轻，并未看过族中记载，可不能吃亏啊。”
　　他深吸了口气，连忙开口解释道，
　　“烬，这是万花筒写轮眼才能开启的须佐能乎，防御……”
　　可话音未落，他剩下的字，就堵在了喉咙口中。
　　吐不出来。
　　对面。
　　烬在看到鼬的万花筒后，神色并没有半点变化。
　　只是默默伸出手，重复道：“八卦空掌！”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一道道八卦空掌就像是子弹，打击在须佐能乎的骸骨上。
　　发出嘭嘭清脆的响声。
　　但，并未奏效。
　　鼬摇了摇头，将手中鲜血拭去后，冷笑道：“可笑，这可是忍界最强防御！”
　　“你竟然想凭借赤手空拳打破？烬，你还真是天真啊！”
　　“那咋了？”对此，烬不屑一顾反唇相讥道，“你不知道吧，还有人拿手里剑戳呢！”
　　说完，右手高高抬起。
　　缓缓落下。
　　八卦空掌！
　　只是这一次的八卦空掌，不再是无色的空气炮，而是——赤红色的巨大查克拉炮弹！
　　九尾之力·二！
　　蕴含了九分之二尾兽的力量！
　　鼬叹了口气：“哦？附着了查克拉属性？想法是好的，但——噗！”
　　咔嚓！
　　下一秒，赤红色的空气炮直接将须佐能乎的骸骨，掰了下来！
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　断裂声，不绝入耳。
　　而鼬眼中的神采，也渐渐暗淡了下去。
　　脸上，再无半分血色。
　　身体过载，须佐能乎自然而然的消失。
　　啪嗒一声，栽在地上。
　　但就在即将落地时，赤红色查克拉凝聚的手掌快速出现并接住了他。
　　然后——一把攥住！
　　“还真是狼狈呀，一打七。”
　　烬右手虚抬，将鼬直接拉到面前轻声道，
　　“你不会以为我问那么多次的问题，是想要感化拉拢你吧？”
　　“其实……只是在给你机会罢了。”
　　说罢，右手猛地攥紧！

第54章止水上场，别天神
　　“须佐能乎？”
　　“十多岁就能开启须佐能乎了吗？鼬这家伙还真是天才啊……”
　　“他的弟弟，竟然能将鼬逼到这种地步。”
　　“宇智波一族，还真是战力崩坏啊哈哈哈哈哈——嗯？！！！艹！”
　　宇智波族地边缘。
　　一名穿着黑色长袍、戴着面具的男子，原本正看得津津有味。
　　点头论足的。
　　但下一秒，他就看到了让难以相信的画面！
　　甚至因此爆了粗口。
　　视线里，包裹在鼬周身的须佐能乎，尽然被一巴掌，硬生生拍断！
　　没错，就是拍断！
　　在这种反震力下，本就身体孱弱的鼬，更是一口血突出。
　　昏了过去。
　　带土眯起眼睛，脸上甚至不知该带如何的表情。
　　赤手空拳打断须佐能乎？！
　　不是哥们，你柱间啊！
　　不！不对！
　　是那赤红色的查克拉！
　　带土瞬间意识到不对劲，目光定格在烬身上包裹着的赤红色查克拉。
　　面具下，那只惊讶的眸子瞬间变的猩红！
　　“这是！九尾之力？！！”
　　“该死，这家伙怎么会有九尾的力量！”
　　意识到不对劲，他再也按耐不住闪身冲了过去。
　　如果是九尾之力，确实是有可能一巴掌直接攥死鼬的。
　　他可不想自己好不容易才拉拢到的帮手，就这么被弄死。
　　咻。
　　下一秒，原地就只剩下一道空间波动。
　　同一时间，祖祠前。
　　烬正要动手时，耳边忽然传来一道有些尖锐的声音：“住手！”
　　终于来了呀，带土。
　　他的嘴角勾起一抹弧度。
　　但手上的动作却并未松开。
　　就这么右手攥着鼬，转头看向传出声音的方向。
　　那里，一名戴着面具的黑袍男子，悄然浮现。
　　带土。
　　或者说，目前顶着宇智波斑的名号，到处招摇撞骗的土子哥。
　　“要不，把这家伙留在这里？”
　　突兀的，烬的脑海中浮现出了一个疯狂的念头。
　　有着诸多能力在手，他未必不能把带土留在这！
　　说不定连锁效应发展一下，连斑都只能老老实实埋在棺材里！
　　当然，此时的带土并不知晓。
　　他站在十米外，看着烬沙哑着声音道：“他是你的亲哥哥，你不能杀。”
　　烬的诡异，让他心中竟生出了一丝投鼠忌器的顾虑。
　　没办法，只能试图使用亲情路线。
　　看能不能救下鼬来。
　　可惜，他失败了。
　　什么时候，土子哥竟然也改走亲情路线了？
　　烬晃了晃手中已经昏迷过去的一打七，满不在乎道：
　　“正是因为亲哥哥，否则我早就在小时候就——直接掐死他了。”
　　这句话，倒是实话。
　　将危险扼杀与摇篮才是王道。
　　“念感情？念感情就好啊。”
　　但他的回答，也让带土彻底松了口气。
　　他擦了擦衣角裙摆，指着前院昏迷的众多族人哑声道：
　　“身为宇智波族长之子，你忍心看整个族群，都消亡在宇智波鼬的月读世界中嘛？”
　　“这，可是只有鼬才能解除的幻术。”
　　“只要你把鼬交给我，我会让他帮忙解开这些幻术的，如何？”
　　说着，伸出手指了指鼬。
　　意思十分明显。
　　不能伤害鼬，否则族人会永坠沉沦。
　　这是赤裸裸的威胁！
　　所以在听到这些话后富岳第一个反应过来，想开口但喉咙又像是被什么卡住。
　　说不出话。
　　情感上讲，他是不希望兄弟相残的。
　　当然身为族长，他也不希望族人就这么死去。
　　可……
　　他有些犹豫。
　　毕竟是烬拦下了鼬，他身为父亲不能顾此失彼。
　　所以在犹豫了一会后，果断的闭嘴低头，不再说话。
　　“幻术？月读很强吗？”
　　烬的身后，赤红色手掌晃了晃鼬，就像是在晃一个物品，毫无怜悯。
　　“咳咳……”
　　或许是动作太大，原本昏迷的鼬沉沉醒了过来。
　　并且很快意识到发生了什么。
　　波澜不惊的眸子，再一次变得震惊和意外。
　　他低着头，任由身子晃荡着。
　　视线却一直在烬的身上。
　　目光之中有感叹，有惊喜，也有意外和疲倦。
　　最终定下心神，轻声道：“烬，放我下来吧，我会解开那些族人的幻术。”
　　“你会解开？我需要你解开？”烬直接摇头拒绝。
　　但说的话，一时间却让另外三个都有万花筒的宇智波族人，傻眼了。
　　富岳挠了挠头，大方脸上十分疑惑：
　　"这小子难不成幻术也很厉害？不应该啊……没见他练过幻术啊。"
　　“更何况，鼬这小子的幻术，只怕是我都……”
　　“这是要和鼬这家伙比拼幻术吗？”
　　带土松开了攥着团扇的手，只想大笑。
　　他观察鼬许久，早已确定这是宇智波家真正的天才！
　　而宇智波最擅长的是什么？
　　幻术！
　　鼬的幻术，在他看来甚至已经是登峰造极的境界。
　　当然，一开始的月读会失效，在他看着只是烬依靠万花筒抵挡而已。
　　能抵挡，可不代表能够媲美！
　　烬的手中，鼬在听到后，眼中难免露出骄傲与自信：
　　“烬，我的幻术可不是一般人能够解的，你虽然能抵挡却破阶……”
　　闻言，烬随手指向身后，松松肩道：“我没说是我。”
　　“嗯？不是你？！”鼬放慢了呼吸，观察起来。
　　吱呀。
　　吱呀。
　　就在这时，屋后忽然传来轮椅拖动地面的声音。
　　紧接着，一个留着碎发、眼上缠着绷带的男子缓缓靠近。
　　“止水？你也是来帮我的吗？太好……咳 咳！”
　　鼬眸子一闪，张嘴惊呼。
　　却因为甩动的关系，被灌了好几大口空气。
　　呛的他脸都要绿了。
　　仓促间只来得及垂眸看过去。
　　但就是这一样，却让他忽然愣住了。
　　视线里。
　　男子帮着的绷带后面，三勾玉的猩红眸子，迅速转动着化作四枚刀刃！
　　“这是……别天神！?”

第55章通灵外道魔像，血虐一打七
　　“不能再等下去了猴子！”
　　“我说了，工作的时候称职务！”
　　听到团藏的声音，三代火影用烟斗敲了敲桌子。
　　声音里带着十分不悦。
　　接着转身看向窗外。
　　漆黑的夜色，静谧如墨。
　　没有一丝声音传来。
　　这和他们所猜测的景象，截然不同。
　　“咳咳……三代，宇智波毕竟是木叶名门，就算是最近今年实力下滑，也是数一数二的。”
　　眼看氛围不对，转寝小春开口道，
　　“若真出了什么事，不可能这么安静。”
　　“呼——”
　　对此，三代目火影只是点燃烟斗，用力抽了一口。
　　浓郁的烟草味道，将火影办公室的灯光，都熏得暗淡了些。
　　“放心吧，宇智波和木叶的矛盾，必然会永久消失的。”
　　说完便不再吭声。
　　他相信鼬的实力。
　　那孩子，是他所见过的天才里面，最天才的。
　　哪怕是彼时已经名震忍界的三忍，亦有些差距。
　　砰！
　　对此，团藏表示很不满。
　　他将手中的拐杖重重砸下，冷声河道：“哼！你们心静，我静不下来！”
　　“我要去看看！”
　　砰！
　　说罢，再次夺门而去。
　　屋内，猿飞日斩看着他的背影，稍稍松了口气。
　　“有团藏出手的话，应该就万无一失了吧？”
　　对于团藏，他是极为信任的。
　　这位老友，不弱与他。
　　……
　　“还没传来消息吗？”
　　日向日足看着族人的情报，默默睁开了眸子。
　　犹豫片刻后，起身直接朝着屋外走去。
　　既然没有消息传来，那就——亲自去看！
　　他，有些坐不住了。
　　这件事，将会彻底改变木叶村的该局！
　　由不得他不慎重。
　　不仅仅是他，猪鹿蝶三族家主，也都那耐不住，缓缓起身。
　　夜色里，忽然多了各道身影。
　　朝着偏远的宇智波族地，走去。
　　而此时。
　　作为村子外围，但却是视线中心的宇智波族地里。
　　十分安静。
　　鼬的精神恍惚了下。
　　他眨了眨眼睛，再次看向止水。
　　却只看到对方带着绷带，缓缓而来。
　　似乎刚刚的一瞬间，只是错觉。
　　错觉吗？
　　算了，不重要。
　　他想要深思，但不知怎地却突然觉得无所谓。
　　反正对他没什么影响。
　　紧接着，当他再次看向烬时，心中也没来由地多了一丝变化。
　　是敬畏？
　　又或许……是惶恐！
　　视之为神技的天照失效！
　　依之为绝杀的月读无用！
　　就连刚刚摸索出的须佐能乎，都被直接拍断！
　　他，宇智波鼬，一败涂地！
　　败在了他最擅长、也最引以为傲的地方！
　　恍惚间，眼前的烬成了儿时教导他的富岳。
　　单手便可轻易拿捏他。
　　“我一定是被转晕了，竟然生出这种荒谬的念头。”
　　鼬摇了摇头，试图将这些不该存在的念头从脑海中清除。
　　这时，忽然发现怀里多了一枚苦无。
　　“这是……？”
　　疑惑刚生，他却突然觉得一阵天旋地转。
　　砰！
　　接着脑袋剧痛，眼前一黑，彻底混了过去。
　　烬甩了甩手。
　　在得到止水确定的眼神后，随手便将鼬插在了地上。
　　没错，直接插在地上。
　　就像是插竹竿似的，以倒栽葱的形式，插了进去。
　　鲜血，四溢。
　　而在这股突如其来的冲击下，鼬也没有任何意外，彻底昏迷了过去。
　　富岳眉头跳了跳，下意识回首憋了眼内屋。
　　确定没动静后才松了口气。
　　带土：……
　　亲大哥，说插地里就插地里。
　　一点都不带犹豫的。
　　但！
　　只要脱手了就好。
　　他的眸子闪烁了下，瞳孔中勾玉微微变化。
　　呼——
　　清风拂来，微微吹起了黑红云袍。
　　神威！
　　下一秒，宇智波鼬所处的空间，微微动荡起来。
　　嗡嗡嗡。
　　很快便直接化作漩涡，消失不见。
　　“该死！放下鼬！”
　　看到这一幕，一直关注着的富岳，再也安耐不住。
　　脚下一踏就直接冲了过去。
　　同时双手快速结印：“火遁·豪火球之术！”
　　呼——
　　炽热的巨大火焰，喷涌而出！
　　可就在触及到带土身子的瞬间，直接透体而过。
　　没有任何停顿。
　　“嗯？一样的能力？”
　　“还有烬这家伙……怎么一点反应都没有……”
　　富岳不愧是老摸鱼家了。
　　在出手的同时余光扫过烬，发现自家老二真的没什么反应后，便默默停止了结印。
　　虽然不知道为什么，但——他知道老二，很有想法。
　　或许，他不该出手才对。
　　“老了，现在竟然连两个孩子的想法，都看不透了……”
　　想到这，富岳缓缓摇头，转身走到止水身旁，帮他推起轮椅。
　　庭院里。
　　在吸收了鼬后，带土的身形以肉眼可见的速度，变得轻松起来。
　　当然，他并没有第一时间就离开。
　　而是看着烬小小的身影，眼中带着毫不掩饰的赞叹。
　　“身为宇智波之人，竟然能做到这种程度！”
　　“烬，要不要加入我们，创造一个新的世界？”
　　说着，他甩开自己的红云黑袍。
　　劲风下，猎猎作响。
　　“新的世界？”
　　烬有些讶然，全是琳的世界？
　　那卡卡西怎么办？
　　见烬似乎来了兴趣，带土眼神猛地亮起。
　　侃侃而谈，畅想未来！
　　相比较鼬，烬更让他垂涎！
　　尤其是那一手尾兽之力！
　　作为当年亲自控制过尾兽之人，他能明显感觉到，那股力量就是尾兽之力。
　　可——尾兽明明在人柱力身上。
　　烬身上又是哪来的？
　　所以带着这些疑问，他准备拉烬入伙。
　　只要掌握了这种能力，那抓捕尾兽，或许就可以提前开动了！
　　想到这里，面具下的带土脸上笑容更多了。
　　聊得也越发热切起来。
　　而烬，则看着这家伙身上蹦出的词条，暗暗咂舌。
　　【交谈目标：宇智波带土。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【理想世界造物主（黑）、二五仔（黑）、初代细胞·不死之身（金）、通灵外道魔像·残（金）、神威·右眼（金）、万花筒写轮眼·单（紫）、火遁精通（蓝）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条通灵外道魔像·残（金）：使用轮回眼控制的大型高达。】
　　嘶！
　　出金了！
　　看到这条信息，烬的笑容忽然变得有些诡异，有些玩味。
　　这——要是等会通灵这玩意……
　　土子回家一看，嚯！家被偷了？

第56章连斩两大万花筒，词条融合
　　“所以……来加入我吧，烬！”
　　漫长的蛊惑终于接近尾声！
　　带土面具下的独眼里，那份压抑着的狂热再也掩饰不住，光芒炽盛！
　　连原本刻意伪装的嘶哑嗓音，都因激动而带上了一丝属于年轻人的、近乎轻快的语调。
　　他似乎并未察觉到自己声音的变化。
　　只是将全部心神都锁定在眼前，这个小小的身影上。
　　目光灼灼，充满势在必得的自信！
　　而烬……也抬起小脸！
　　一双黑亮的眼睛同样“灼灼”地回望着带土。
　　那眼神，仿佛真的被这番宏图伟业所打动，充满了——“向往”？
　　下一秒！
　　两人的瞳孔同时骤然收缩！
　　空气仿佛凝固了一瞬！
　　神威！
　　神威！
　　嗡——咻！！
　　两道肉眼可见的、扭曲空间的漩涡，几乎在同一刹那凭空出现！
　　然而，意图却截然相反！
　　带土，想将烬打包带走。
　　烬，想将带土打包送走。
　　两人的想法，在某种程度上倒也算是不谋而合。
　　十米外。
　　砰！
　　在看到那抹漩涡无动于衷后，带土整个人像是被无形的重锤砸中，踉跄着倒退一步！
　　就连漩涡面具都仿佛扭曲了一下。
　　面具后的脸，更是拧成一团，写满了错愕和难以置信！
　　“怎么回事？！神威的空间转移……”
　　漩涡确实出现了，也牢牢锁定在烬的身上！
　　但是！
　　失效了？！
　　就这么水灵灵的套在烬的身上，与他自身散发出的、另一股极其相似的空间波动……重叠了！
　　像两团互不相容的水流悄然间撞在一起，互相干扰、抵消。
　　碰撞中心，烬依旧稳稳地站在原地，连衣角都没被吸动！
　　“这种感觉……”
　　“空间的主导权……怎么更像是被这小鬼掌控了？！”
　　察觉到这一幕后，带土心中的惊疑如同海啸般疯狂翻涌。
　　然而，还不等他问出口——一股极其熟悉的撕裂剧痛，猛地从右臂炸开！
　　“呃啊——！”
　　带土发出一声短促的痛哼，战斗的本能让他瞬间发动了虚化！
　　神威！
　　唰！
　　他的身体变得透明，但已经晚了！
　　噗嗤！
　　血雾爆散！
　　整条右臂连带着半个肩膀，直接被扭断！。
　　就在他身前咫尺之遥，一团与神威如出一辙的空间漩涡，正缓缓旋转着！
　　漩涡中心，还残留着他的手臂和肩膀，也被瞬间绞碎！
　　噗！
　　化作漫天血沫！
　　空间波动……漩涡形态……扭曲吞噬……
　　这感觉……这能力……
　　“这、这是？！！！”
　　带土面具下的写轮眼瞪得几乎要裂开！巨大的震惊如同冰水浇头，让他浑身僵硬！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　但那股熟悉到灵魂深处的空间波动！
　　那属于神威扭曲空间的独特“味道”，他绝不会认错！
　　几乎让他瞬间脱口而出两个字！
　　一个荒谬绝伦、却又无法否认的结论，直接炸响在他脑海中！
　　“神威？！！！”
　　尖锐到破音的嘶吼，就像是被打翻了粥的土拨鼠，刺耳无比，
　　“你怎么可能使用神威？！！”
　　这一刻，带土唯一裸露在面具外的眼睛，也充满了极致的惊骇和怒火。
　　他不能相信，或者说不敢相信。
　　这独属于双眼的能力，竟然出现在了另一名族人的身上。
　　怒火中，心中陡然生出一个更加荒谬的念头：
　　“难道——这小子其实是卡卡西？”
　　他没想到，自己竟然会在一个少年手中如此狼狈。
　　歘。
　　歘欻欻。
　　很快，在体内初代细胞的自愈下，断裂的身子逐渐恢复。
　　“呼。”
　　试着张了张右臂，宇智波带土这才松了口气，再次看向烬神色复杂道，
　　“我记住你了，宇智波烬。”
　　“希望下次见面，你还能再给我些惊喜。”
　　话落，神威再次发动。
　　他已经，有些不敢再待在这里了。
　　虽然说起来很可笑。
　　但在看到烬稚嫩的面庞时，他的心中还是会忍不住升起怪诞的念头。
　　彷佛，自己在这个人面前被看得一清二楚。
　　就连刚刚使用神威时，短暂解除虚化也一瞬间，都被抓到时机。
　　“应该只是巧合吧？”
　　他喃喃着，但心中却总觉得烬似乎，早有预料。
　　所以迟疑了片刻，还是选择先退走再说。
　　拥有神威虚化在，他几乎立于先天不败之地。
　　“可惜，没能直接扭掉脑袋。”
　　烬摇了摇头有些可惜。
　　刚刚若是能够扭掉带土的脑袋，那很多事情就结束了。
　　而斑，恐怕也得从棺材里直接跳出来起舞不可。
　　可惜了，没机会提前看到这位老祖宗跳舞了。
　　当然扭不掉也好，正好现在的晓组织还不是完全体。
　　“呵呵，我还会回来的。”
　　对面，带土再留下这么一句话后彻底消失。
　　而烬也伸出胳膊挥了挥：“下次再见喽，韭菜。”
　　有带土在前面收纳人才，还有宇智波鼬这个已经被控制了的卧底。
　　晓组织的韭菜，他割定了！
　　等到一切归于平静后，烬这才将目光放到眼前的面板上。
　　有些火热。
　　【击败宇智波鼬，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条万花筒写轮眼（紫色）。】
　　【击败宇智波带土，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条万花筒写轮眼·残（紫色）。】
　　不知是巧合还是必然，前面血虐的鼬和后面打跑的带土身上，都复制到了写轮眼。
　　不过一个是残疾的罢了。
　　深吸了口气，他不再犹豫直接道：“融了，将这两个词条都叠加给万花筒写轮眼！”
　　万花筒+万花筒+半个万花筒，两个半万花筒怎么都该是永恒了吧？
　　嗡嗡嗡。
　　眼前三个紫幽幽的光团逐渐汇聚、凝合！
　　瞳孔也忽地变得滚烫。
　　热流在蔓延滚动，而烬的头，更痛了。
　　在这股疼痛里，他的眼前忽地升起一阵金光！
　　【恭喜宿主获得传说词条万花筒写轮眼·身前三尺（金）。】
　　出金了！
　　而且是全新的万花筒瞳术词条！
　　他的万花筒，总算是出能力了！
　　烬心中火热，连忙看向词条。

第57章有我无敌，镇压宇智波
　　【身前三尺（金）：在身前三尺的现世夹缝里，开辟一个受自身意志支配的临时领域。】
　　身前三尺？临时领域？
　　烬的眉头紧紧锁死。
　　字面意思清晰明了，每个字都很好懂，甚至放在一起也很好理解。
　　但！
　　现实夹缝什么意思？
　　难不成是类似于神威的独特空间？
　　他屏息凝神，顶着这个词条开始感悟周身的变化。
　　嗡——
　　深夜，月华如水，温柔地披洒在他身上。
　　然而，当词条开启的刹那！
　　他眼前的月光——活了！
　　不再是简单的洒落！
　　而更像是化作他意志延伸的一部分！
　　一种近乎创世神般、随心所欲掌控周身三尺天地的感觉油然而生！
　　心念微动。
　　哗——！
　　身前流淌的银色月光，被他抬手揉捏、压缩！
　　刹那间，从弥漫的薄纱，凝聚成一枚鸡蛋大小、散发着柔和光晕的银色光球！
　　它就静静地悬浮在烬的身前三尺之内，缓缓旋转。
　　如同绕球的月亮，循环不止。
　　原本清冷的光辉，在此刻竟也透出暖融融的温度！
　　【叮，恭喜宿主晒阳光1分钟，查克拉+1。】
　　“阳光？这是……”
　　听到提示，烬伸出手，轻轻托住那枚温热的“小太阳”。
　　瞳孔中，也爆发出难以置信的狂喜！
　　他明白了！
　　在这“身前三尺”的绝对领域内，他可以能将月光强行凝聚、升格，模拟出太阳的本质！
　　并且——绝对掌控！
　　散发出来的光芒，也从折射的月光化作真正的日光！
　　这意味着什么？
　　意味着从此以后，他一天二十四小时，至少能晒足二十五小时的“太阳”！
　　意味着每日增长的查克拉，将从840点，暴涨到1400点以上！
　　意味着……
　　一周晒出来一个卡卡西？
　　一年就是五十个卡卡西？！
　　意识到这一点，烬再也按耐不住心中的喜悦。
　　慢慢的单手扶额，弯下腰，肩膀微微耸动松动起来。
　　很快，一抹笑容从嘴角慢慢咧到了后耳根！
　　“哈……哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大笑声，也惊醒了在鼬离开后，被止水唤醒的族人。
　　当残酷的真相被彻底摊开，尤其是那些位高权重、差点在睡梦中憋屈死去的族老们……彻底暴怒了！
　　尤其是那些族老们！
　　身为宇智波一族的掌权人，竟然差点死在一名稚子手上！
　　这让他们的怒火几乎达到了高潮。
　　“族长！宇智波鼬！他竟敢背叛家族？！他这是要绝我宇智波的根啊！”
　　“阴谋！这绝对是火影老贼的毒计！想让我们自相残杀！”
　　“不可饶恕！绝对不能容忍！族长，下令吧！今夜就杀进木叶，打进火影大楼！”
　　“对！杀！杀光他们！杀了那个叛徒鼬！！”
　　数百名宇智波忍者聚集在破碎的庭院，群情激愤，双目赤红！
　　死亡的后怕，让这些族人彻底失去了往日的平静。
　　只剩下——想要宣泄的怒火。
　　杀杀杀！
　　杀进木叶！
　　杀死火影！
　　杀死——宇智波鼬！
　　见此，富岳站在人群中心，眉头拧成了死结。
　　火影的阴险算计也让他怒火中烧，但……理智告诉他，政变是条死路！
　　诚然，他很生气火影的做法，但——也还是不愿意就此直接发动政变。
　　族人不知道，他还能不知道？
　　"命运之中，宇智波发动的九十三次政变，可是没有一次成功啊……”
　　他嘴唇翕动，并未应下。
　　只是将目光下意识看向了扶额大笑的烬。
　　希翼着自己的二公子，能提供些解决的方法。
　　可……
　　当他看到扶额大笑的少年后，忽然有些心累。
　　大儿子叛逃被神秘人带走。
　　族人群情汹涌，一群莽夫只知喊打喊杀。
　　小儿子憨不拉几倒头就睡。
　　唯一还算是欣慰的二儿子，现在竟然又开始犯病了！
　　就在富岳内心天人交战、犹豫不决之际，鹰派的三族老眼中精光爆射！
　　机会来了！
　　“族长！”三族老猛地踏前一步，洪亮的声音直接盖过嘈杂，“鼬的背叛已是事实！木叶的屠刀已经悬在我们头顶！”
　　“再不行动，难道要等他们把宇智波一族像猪狗一样屠戮干净吗？”
　　他身后的鹰派死忠立刻齐声怒吼：“行动！必须行动！”
　　鸽派的长老见此，最终也只能颓然叹息：“族长……宇智波的生死存亡，就在今夜了……”
　　三族老见状，心中狂喜！
　　连鸽派都不在反对，今日大势已定！
　　他再次上前，几乎与富岳脸贴脸，声音带着赤裸裸的威胁和逼迫：
　　“富岳族长！形势比人强！”
　　“今夜这政变，你同意，我们奉你为首！你不同意……”
　　他忽地挺起胸膛，声音陡然拔高，十分强势道：“那我们就换一个能带我们杀出去的族长！”
　　“这政变，你变也得变，不变——也得变！”
　　见状，富岳的眉头，凝得更深了。
　　蚊子不小心飞进去，都得坠空掉入峡谷。
　　他知道族人的意思。
　　要么他富岳带着政变。
　　要么族人带着他富岳政变。
　　结果虽然没什么区别，但过程却截然不同。
　　“富岳族长，你没时间犹豫了！”
　　三族老志得意满，享受着被万众簇拥的快感，仿佛已经看到了自己登上族长宝座的光辉未来。
　　他清了清嗓子，准备发出最后的宣言：
　　“我看你是真的老糊涂了！”
　　“既然你优柔寡断，那就别怪我——”
　　砰！
　　话音未落！一只覆盖着赤红查克拉的巨拳，狠狠地砸在了三族老的脸上！
　　咔嚓！
　　令人牙酸的骨裂声响起！
　　三族老连惨叫都来不及发出，整个人化作一道模糊的残影倒飞了出去。
　　‘轰’地一声，径直撞上了院墙废墟里。
　　这一幕，瞬间惊掉了所有人的下巴。
　　尤其是看到富岳身前的少年后，一个个根本说不出半句话。，
　　“咳咳……竟敢偷袭？富岳你真是——”
　　族老咳嗽着从废墟之中爬起，脸上扭曲的痛楚。
　　可抬头看到烬后，喉咙就像被一只大手，死死攥住。
　　事实上也确实被死死攥住。
　　赤红如血的九尾查克拉狂暴涌出，瞬间化作一只巨大的查克拉手掌！
　　一把攥住了废墟中的三族老！
　　如同捏着一只小鸡仔！
　　不……烬！你想干什么？！我是族老！！”三族老惊恐尖叫。
　　砰！
　　查克拉巨手攥着他，如同抡动破麻袋，狠狠地砸在众人面前坚硬的地面上！碎石飞溅！
　　砰！！
　　地面被砸出一个浅坑！
　　砰！！！
　　坑更深了！
　　一下一下，将这名族老硬生生砸进地里。
　　转眼时间，这名身材健硕、目光炯炯有神的小老头，就被砸进了地面。
　　只剩下一个脑袋，还留在外面。
　　“烬！你不要以为自己是族长家的二公子就敢乱来！”
　　“整天罗里吧嗦的，正好今天替富岳族长教训教训你！”
　　而直到这个时候，众多族老派系的宇智波忍者，才反应过来。
　　二十多名忍者当即就冲了上去。
　　这是，三族老嫡系的宇智波。
　　然而，他们冲上去的快，落下的更快。
　　砰砰砰！
　　那道赤红色的巨大查克拉巴掌，如同难以逾越的大山，将所有人扇飞在地！
　　砰！
　　一个又一个，眨眼时间，三族老身边就多种了二十多名族人。
　　密密麻麻的，只剩人头裸露在外。
　　死寂！
　　绝对的死寂！
　　这一刻，数百名族人，都沉默了。
　　他们，第一次认真直视这位组长家的二公子。
　　不少人都是第一次见到这名十岁出头的少年。
　　强！
　　难以匹敌的强！
　　甚至连动手的念头，都不敢再升起。
　　烬缓缓甩了甩手，仿佛刚才只是拍掉了些许灰尘。
　　攘外必先安内。
　　而宇智波一族天生的性格缺陷，若是不加以管束，还会有下一个鼬滋生。
　　所以沉吟了下，他直接开口！
　　“从此刻起，宇智波一族，我说了算。”
　　“谁赞成？”
　　他微微停顿，淡漠的视线刮过众人，
　　“谁——反对？”

第58章政变？不，是革命
　　死寂。
　　绝对的、令人窒息的死寂，笼罩在宇智波族地。
　　数百双眼睛，就像是被无形的钉子钉在原地！
　　一动不动。
　　只能死死盯着场中央那的个身影——宇智波烬。
　　此时，他赤红的查克拉已然收敛。
　　只余下周身三尺范围内，隐约流淌的月光。
　　以及那枚——缓缓旋转的银色“小太阳”。
　　在他的面前，三族老和二十多名鹰派死忠，只露出了惊恐万状的脑袋。
　　就像是被强行“栽种”在石板里的种子。
　　留待明年花开。
　　咕嘟。
　　咕嘟。
　　一道道吞咽唾沫的声音传来。
　　宇智波族里的沉重，压得所有人越发难以动作。
　　连大气都不敢喘，生怕下一个被“种”进地里的就是自己。
　　宇智波烬的身后，富岳眼神复杂的看着眼前这一幕。
　　内心，翻江倒海。
　　虽然对于烬的实力已经有了了解，但没想到这个整天疲软摆烂的二公子，竟然在这种事上如此的果断。
　　掌权？
　　掌宇智波的权？
　　他并不介意。
　　甚至可以主动帮助烬握紧权利！
　　但这……
　　还是他那个有些跳脱、偶尔犯病的二儿子吗？
　　思及至此，他脸上的表情越发复杂。
　　有欣慰，有担忧。
　　但更多的，是一种巨大的压力被强行卸下的疲惫感。
　　其实若就此退居幕后，倒也不错.
　　他沉默着没有开口，只是微微退后半步，将舞台完全交给了烬。
　　"谁反对？"
　　烬重复了一遍，目光如同冰冷的探照灯，缓缓扫过全场。
　　视线所及之处，所有族人纷纷低下头颅，不敢对视。
　　“看来，没人反对。”
　　他的声音依旧平淡，却不容置疑地传入每个人耳中。
　　紧接着，踏前一步。
　　一只脚踩在族老脑袋上，左手插腰挥动右手道。
　　“那么，我说几点。”
　　“第一。”
　　他伸出一根手指，指着身下地上露出的脑袋，
　　“这些人，对同族长老和族长意图不轨，煽动内乱，罪无可赦！
　　念在宇智波血脉死罪可免，但——囚禁反省！
　　直至我确认他们洗心革面重新做人，再放出来。
　　这一点——谁有异议？”
　　说完，他顿了顿。
　　猩红的眸光之中，放大版的三勾玉，极速旋转着。
　　如同野兽般，散发着择人而噬的气息。
　　这双眼睛，瞬间引来了不小的骚乱。
　　“三勾玉！？这是三勾玉写轮眼！”
　　“想不到宇智波烬小小年纪，竟然已经开了三勾玉？！”
　　在普遍二勾玉的族里，三勾玉写轮眼已经堪比族老和那些上忍！
　　而烬，十岁出头就开了三勾玉！
　　那日后恐怕族内，将会再多一双万花筒吧？！
　　想到这，已经有人开始意动了。
　　实力强横，年纪轻轻，身份非凡！
　　这种人若是来领导他们，倒也合理。
　　但就在这时，二族老忽地眼睛一瞪，盯着烬的眼睛呼吸都急促了许多。
　　“不！”
　　“不是三勾玉！”
　　“是……是……是万花筒！”
　　他的声音缓慢，但却无比确定！
　　作为族中长老，关于万花筒的消息，他是清楚的。
　　轰！
　　而这句话，就像是一枚炸弹，丢入族内。
　　彻底让宇智波族的众多忍者，炸开了锅。
　　“万花筒？这不是我们宇智波一族传说中的终极目标吗？！”
　　“哈哈哈太好了！是万花筒！我们宇智波一族，有救了！”
　　族人们相互讨论着，心中再无半分芥蒂。
　　年龄小如何？
　　有万花筒就足够了！
　　而地上，刚刚醒转过来的三族老彻底蒙了。
　　“竟然……竟然是万花筒写轮眼……”
　　他喃喃着，嘴角缓缓露出苦涩的笑意。
　　若是早知道是万花筒，他说什么都不敢翘起尾巴啊！
　　一时间，宇智波数百人，都安静了下来。
　　“第二。”
　　见此情形，烬看向失去主心骨的鹰派成员，轻声道，
　　“木叶高层煽动宇智波鼬背叛，是他们惧怕宇智波的写轮眼，惧怕我们的力量！所以，他们用最卑劣的手段，想让我们自相残杀，从内部瓦解！”
　　该死的木叶高层！
　　这番话，再次点燃了所有宇智波族人心中压抑的怒火！
　　“但是！”
　　烬的声音陡然拔高，如同惊雷炸响压下所有族人，
　　“愤怒和盲目的复仇，只会让我们死得更快，死得更憋屈！”
　　“就像今晚，只差一点你们就都死了。”
　　“而像鼬这么强的，木叶至少还有四个，你们——拿什么打？”
　　直白而残酷的质问，就像是一盆冰水浇在众人头上。
　　将他们心中刚刚升起的怒火，强行摁住。
　　这一刻，不少族人竟少有的生出了深深的无力感。
　　木叶实力强横，他们一直都知道。
　　哪怕是经历过接连战乱，但也还是五大忍村里的第一。
　　这一点，毋庸置疑。
　　见此情形，二族老现实看了眼烬，接着声音发颤地看向富岳问道：
　　“富岳族长……那…那我们该怎么办？”
　　“难道…难道就坐以待毙吗？”
　　富岳嘴唇动了动，想说‘本来你们都已经死了的’。
　　但犹豫了下，还是给这群人留了个面子。
　　只是默默看向烬。
　　或许，此刻的宇智波，真的需要新的领袖？
　　见状，烬缓缓抬起手！
　　先是指了指脚下这片宇智波后来居住的土地。
　　又缓缓指向族地之外，那笼罩月光下的庞大木叶村。
　　宇智波一族在警务部待久了，刀已经不利。
　　是时候做出改变了。
　　他深吸了口气，沉声喝道：
　　“坐以待毙？那片村子里的人已经开始高价卖宇智波东西了。”
　　“现在五十两一碗拉面，以后呢？”
　　“会不会以后是五千两？五万两，又或者是——五十万两？”
　　这一连串的反问，再次将众人心中的火焰点燃。
　　一波三折。
　　可他们心中的火焰，却越发的高涨！
　　见到气氛差不多了，他声音一遍，干脆道：
　　“所以——我们需要改变现状！”
　　“拿下两位顾问，掌控经济大权！”
　　“啊？这不还是政变吗？”二族老懵了一下。
　　他确实听懂了烬的意思，但这不就还是政变吗？
　　他的疑惑，也是大多数人的疑惑。
　　火焰高涨前，是政变。
　　火焰高涨后，还是政变？
　　那这股火焰，岂不是白涨了？
　　“不！失败了才叫政变，成功的话就是——拨乱反正！”
　　闻言，烬伸出手指晃了晃，末了又在心中补充了一句，
　　“或者说，革命。”

第59章镇压木叶F4天团，手搓团藏
　　死寂。
　　无声。
　　但这一次，宇智波族地里弥漫的，不再是单纯的恐惧！
　　而是——被彻底点燃的、压抑着爆发的火焰！
　　烬的那句“拨乱反正”如同火星，迸溅到了干草垛上！
　　“财政大权……拨乱反正……”
　　二族老咀嚼着这两个词汇，浑浊的三勾玉里闪过一丝精光。
　　其他族人面面相觑，这个词和政变迥然不同！
　　而他们，似乎也不再是叛乱的一方！
　　而是正义之士！
　　它意味着彻底的颠覆！
　　此时再看那个脚踩人头、身绕小太阳的少年，一股前所未有的冲动在他们胸中激荡！
　　“富岳族长！烬公子！”
　　一名年轻的宇智波下忍猛地踏前一步，单膝跪地，声音因激动而有些颤抖，
　　“我宇智波铁火，愿追随烬大人拨乱反正！”
　　他的写轮眼因决绝而闪烁着，隐约间似乎有从一勾玉分裂的趋势。
　　这一幕，瞬间点燃了所有的激情。
　　“宇智波打碟，愿追随烬大人！”
　　“宇智波稻火，愿为革命赴死！”
　　“宇智波金斗，追随烬大人！！”
　　越来越多宇智波族人出列，单膝跪地！
　　他们的声音在族地里汇聚，宛若一股洪流，震得空气都在颤抖。
　　呼——
　　富岳深吸一口气，心中最后一丝疑虑也烟消云散。
　　“我宇智波富岳宣布，日后宇智波烬就是我宇智波家少族长！”
　　他上前一步，与烬并肩而立，
　　“现在目标——掌控木叶经济命脉，拨乱反正！”
　　“吼！！！”
　　震天的吼声响彻夜空！
　　宇智波的战意，从未如此高昂、如此统一！
　　烬微微颔首，眼底满是笑意。
　　这才对嘛。
　　叛贼和正义之兵可是不一样的！
　　旋即大手一挥，率先朝着村子走去。
　　可就在他即将冲出族地大门时，门外忽然传来异响！
　　“哼！邪恶的宇智波小鬼！尔等果然狼子野心，意图叛乱！”
　　一声阴冷、沙哑，宛若毒蛇吐信的声音，骤然响起！
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　刹那间，上百道穿着黑色劲装、戴着各式动物面具的身影，如同鬼魅般出现。
　　他们从宇智波族地外围的围墙、屋顶、树杈、阴影之中，直接崩了出来。
　　无声无息，但每一个人身上，都散发着冰冷的杀意!
　　并且，在第一时间封锁了所有出口！
　　显然，这是一群行动有素的专业人士。
　　并且已经做过不少次计划。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　等到所有人站定以后，门口才传来敲击的声音。
　　那是，拐杖敲击在石板上的清脆响声。
　　志村团藏！
　　他的身后，赫然是根部的全部精锐！
　　更有数名气息晦涩、戴着特殊面具的身影，这些显然是团藏一直藏匿着的王牌！
　　可今天，为了覆灭宇智波，他不惜全数出动！
　　“志村团藏？”
　　富岳脸色一沉，猩红的眸子瞬间开启。
　　团藏都来了，火影还会远么？
　　“邪恶的宇智波？”
　　烬站在最前方，稚嫩的脸上满是不屑，
　　“老狗呀老狗，看来你的脑袋，还没被砸坏呀”
　　他的声音带着毫不掩饰的嘲讽。
　　但落在团藏的耳中，却让他眸子迅速收缩了一下：“竟然是你！”
　　日前在南贺川畔闷晕自己的凶手，找到了！
　　小小年纪就有如此实力，这全是那双眼睛的功劳啊！
　　看着那双猩红的眸子，他的独眼中流露出浓浓的垂涎贪婪。
　　要！
　　一定要拿到手！
　　只有这双眼睛才配的他这一路的颠沛流离！
　　“拿下宇智波烬！生死勿论！其余叛乱者，格杀！”
　　他懒得废话，直接下达了绝杀令！
　　只要都死了，这些就是他的复活币！
　　全部都是！
　　“杀！！！”
　　根部的忍者就像冰冷的杀戮机器，瞬间启动！
　　咻咻咻！
　　刷！
　　咔嚓！
　　忍具破空声、结印声层出不穷！
　　土遁石柱拔地而起！
　　风遁切割空气！
　　火遁化作咆哮的炎龙……
　　铺天盖地的攻击，就像是死亡的浪潮，瞬间淹没了宇智波族地的大门！
　　“该死，所有人全力出手！”
　　富岳神色一沉，眸中万花筒飞速旋转。
　　这种中上忍的攻击，他不怕。
　　但数量太多了！
　　也太密集、太突然！
　　彼此之间的配合，更是默契无比！
　　刹那间种在地上的几名鹰派，就被拔地而起的石柱和风刃，切割而死！
　　就在这危急关头，一道声音忽然想起。
　　“聒噪。”
　　烬的声音不大，却清晰地穿透了震耳欲聋的爆炸和喊杀声。
　　他甚至连手指都没抬一下，只是睁开眼看了一眼。
　　神威！
　　神威！
　　神威！
　　左眼瞳孔飞速旋转，一个又一个漩涡凭空出现。
　　将这些直接忍术吸收掉。
　　当然，也有漏网之鱼。
　　咻！
　　“射中了！”
　　一名忍者看着自己手里剑朝着烬的脖子而去，神色大喜。
　　但就在手里剑靠近烬身前三尺时，忽然顿住了。
　　咻！
　　紧接着，手里剑竟以刚才数倍的速度，迸射而归！
　　噗嗤！
　　等到这名忍者反应过来时，只觉得喉咙一痛。
　　正中间，一道血眼，正滋滋冒着。
　　嗡——！
　　烬心思一动，身前三尺那淡淡的月光中，猛然产生出一道道斥力。
　　噗嗤嗤！
　　这一刻，所有遗漏射向他的忍具、忍术——
　　在进入他身前三尺的瞬间，如同撞上了一堵无形的巨力棉花。
　　微微入了三分便停止不动。
　　叮叮当当！
　　下一秒，手里剑就被无形的力量直接反弹了回去！
　　噗噗噗！
　　呼！
　　咔嚓！
　　一瞬间，十多道根部直接被自己的招式，打成重伤！
　　只有烬的身前三尺，万法不侵！
　　月光领域内的银色光球依旧缓缓旋转，仿佛外界的毁天灭地都与它毫无关系！
　　他静静站着，心中却十分雀跃：“果然可以神罗天征！”
　　既然是他所掌控的世界夹缝，那出现斥力也正常吧？
　　若不是范围太小，甚至出现引来也会很正常！
　　“嗯？这是……什么？！”
　　团藏的独眼猛地瞪大！
　　这诡异的能力超出了他的认知！
　　“空间结界？不……不对！更像是某种高级的力量……”
　　“这就是那双写轮眼的流量吗？”
　　他感觉到了更本质的规则力量！
　　要！
　　想要！
　　想到整个人扭曲！
　　唯一裸露在外的独眼，隐隐竟也开始变得红润。
　　红眼，是一种病。
　　可就在他准备全力动手时，只见对面的少年，忽然举起了一只拳头。
　　口中似乎在说着些什么。
　　是什么呢？
　　烬微微一笑，忽地抬手。
　　食指如枪，拇指竖起，指向团藏:“bang~看我一枪，击毙你！”
　　“biu~”
　　刹那间，指心前大量的查克拉坍缩凝聚！
　　咻——噗嗤！
　　啪。
　　血洞炸开！
　　一道无形之枪，瞬间贯穿团藏眉心！

第60章祸水东引？一网打尽！
　　噗嗤！
　　血光飞溅。
　　在场的宇智波族人们，愣了一下。
　　就连手上的动作，都不知道该不该继续。
　　“死、死、死了？这就死了？”
　　“这可是团藏！火影辅佐！根部的首领！就这么死了？”
　　“我一定是在做梦……但这个梦好清晰呀。”
　　谁也没有预料到，在战斗开始的刹那，对方的首脑就被噶了。
　　这……
　　就像忍村只见刚开战，对面的影就被直接带走了。
　　荒谬却又让人爆喜。
　　相比之下，暗部反应就快了许多。
　　一个个迅速收手反身，拦在团藏面前。
　　就像是最忠诚的护卫。
　　一名医疗忍者掌心之中冒出蓝绿色的查克拉，迅速覆盖了上去。
　　接着，众多根部忍者直接护着团藏冲了回去。
　　来的时候有多嚣张，现在走的时候就有多狼狈。
　　“想跑？给我追！”
　　见此情形，二族老一咬牙率人冲了过去。
　　这种事情，要么不做。
　　做了就一步到胃！
　　既然要弄死团藏，就连尸体都给扬了！
　　身后，烬眯了眯眼睛。
　　看着毫无提示的系统，明白过来。
　　“这老家伙，还真是把写轮眼当成复活币用呀。”
　　接着摇摇头追了上去。
　　人，是故意放的。
　　不然怎么在一众大族面前，戳穿团藏的阴谋呢？
　　刷刷刷！
　　很快，前前后后三百多名宇智波族人，冲了过去。
　　坠在根部身后。
　　“走！去火影大楼，寻求火影大人的帮助！”
　　见此情形，一名根部首领一咬牙，直接换了个方向。
　　为今之计，只有回到木叶火影大楼才是最安全的。
　　宇智波族人再狂妄，难道还能狂过木叶？
　　显然，哪怕是没有感情的根部，也能很快认清形势。
　　在他们前方，被一名疾行根部背着的团藏默默点头。
　　他，确实有些意外。
　　没想到邪恶的宇智波小鬼一击就能毙命。
　　不过也因此，反而让他心中生出了一个绝妙的想法——
　　祸水东引！
　　按照宇智波族人现在疯狂的样子，就算是木叶大楼恐怕也会照打不误！
　　到那个时候，宇智波一族将再无半分活路！
　　想到这里，团藏连忙收敛了心神。
　　让自己看起来，真的就和死了没什么区别。
　　刷刷刷。
　　很快，一前一后两波人，飞速闪烁在木叶村子外围。
　　也开始有越来越多守备的忍者，看到了这一幕。
　　“嗯？根？竟然也会被撵得如同丧家之犬？我倒要看看究竟是——卧槽！宇智波？”
　　“妈的宇智波人疯了？竟然追着根！”
　　“快走快走！村子要出大事了！”
　　“快！禀告族长，宇智波一族正在追根！”
　　……
　　火影大楼。
　　猿飞日斩站在窗外，目光透过夜色越发地浑浊起来。
　　他的心中，已经生出了不妙的感觉。
　　“这个时候，鼬还没有回来，恐怕……”
　　正在这时，眼角的余光忽然看到一模夜色攒动。
　　“那是——根？”
　　看到根部回来，他的老脸终于笑了笑。
　　根能回来，就说明事情已经结束了。
　　宇智波一族，从此成为历史了！
　　哗！
　　刹那间，他佝偻着的背，变得无比挺拔！
　　哒哒哒。
　　接着敲了敲窗户旁边的墙壁，轻声道：“诸位，事情或许已经，结束了。”
　　咯噔。
　　此话一出，一屋子的人都震了一下。
　　尤其是日向日足。
　　旁人看不清，可他却能清晰的看到，在说这句话时，三代火影嘴角的笑意。
　　“所以……宇智波家族还是输了吗?”
　　对于这个和日向并列千年的名门，突然就要消失。
　　他的心中，有着一股说不出来的感觉。
　　复杂无比。
　　脸上更是没有半点笑意。
　　与之相比，秋道取风等人明显送了一大口气。
　　“终于结束了！”
　　他们对视一眼，都看到了彼此眼中的兴奋与期待。
　　尤其是两位顾问。
　　转寝小春和水户门炎对视了一眼，眼袋狂抖。
　　“哈哈哈！终于结束了！”
　　“宇智波家族的遗产，可要好好分配！”
　　转寝小春一双眼睛里，除了惊喜就只剩下了期待。
　　担任火影顾问几十年，她最期待的事情——就是有人战死。
　　或者说——处理遗产。
　　那些没有亲戚的忍者遗产，向来是她的最爱。
　　而现在！
　　宇智波千年名门！
　　它的遗产该有多少？
　　恐怕甚至能够比得上小半个木叶吧？！
　　一时间，她的呼吸都开始急促了起来。
　　甚至迫不及待的打开门催促道：“日斩，或许我们需要去下面问个清楚。”
　　声音急促。
　　语气迫切。
　　就差直说：快走快走！我已经忍不住想要抄家了！
　　“咳咳……”
　　对此，三代将烟斗收了起来。
　　接着披上斗篷，戴上帽子，缓缓踏步而出。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　已经缩水了的身高，虽然矮小但带来的压力，却并未减弱半分。
　　随着日斩出门，其他木叶的大家族和顾问们，也都亦步亦趋的跟了下去。
　　火影大楼外。
　　沙沙沙。
　　根的脚步声越来越近。
　　只是在夜色里，还看不真切。
　　直到近前，才看清楚根部的装扮。
　　“呼，团藏，你难道真的……”
　　三代火影迟疑了下，还是义正言辞、义愤填膺、怒不可遏的指责其团藏来。
　　干的事情不错，但是太脏了，得骂！
　　可一句话还没说完，忽然就察觉到了不对劲。
　　团藏他——怎么是被背过来的？
　　还有这些根部的气息，怎么如此混乱？
　　一时间，三代火影的眼袋，都拧巴了起来。
　　心中，也渐渐生出了一丝不妙。
　　难道，出意外了？
　　啪嗒。
　　下一秒，那名根部就将团藏放到了地上，沉声解释道：
　　“火影大人不好了！宇智波一族，打上来了！”
　　“嗯？”
　　三代火影怔了一下，眼中的笑意彻底僵住。
　　但还未说话，忽地就看到视线尽头，密密麻麻的人影闪烁出现！
　　很快便将木叶大楼，包裹了起来。
　　这些身影……
　　每一个身上，都印着极具特色的团扇！
　　他深深吸了口气，正要说些什么，忽然听到一道稚嫩的嗓音。
　　“清君侧！诛奸逆！”
　　猿飞日斩：？
　　两位顾问：？
　　众多家族长：？！
　　日向日足：！！
　　下一秒，烬小小的身子，便踩着月光疾驰而至！
　　身后，数百双猩红的眼睛，同时开启！
　　直勾勾的盯着火影大楼前。
　　看得人，不寒而栗。

第61章揭露团藏，三代后手猿魔
　　“嗯？宇智波族人竟然站在了一个小鬼的后面？”
　　“他是……那个话痨？”
　　“我去，这不是宇智波双耻之一的话痨小鬼吗？他怎么站这么靠前？”
　　“嘶！你们看他的眼睛，是三勾玉！”
　　在看到烬的刹那，各大族长以及暗部们忍不住交流了起来。
　　但说着说着，就沉默了。
　　他们似乎，小瞧了这个宇智波家的话痨？
　　踏踏踏。
　　烬踏着月光，立于阵前，直视火影大楼。
　　小小的身影，却散发着令人窒息的威压。
　　他的目光扫过脸色铁青的三代，扫过贪婪僵在脸上的转寝小春，最终落在被面前地上放着的“尸体”上。
　　淡淡一笑：“团藏大人，这里可不让睡觉呀。”
　　神特么睡觉！
　　转寝小春脸色一黑，当即伸出手指着烬的鼻子喝骂道：
　　“放肆！宇智波家的小子，你想干嘛！！”
　　“带人围攻火影大楼！难不成你想叛村？！！”
　　她的声音尖锐且苛刻，试图占据大义。
　　但当对上那双猩红的‘三勾玉’时，还是下意识退了半步。
　　“叛村？”
　　听到她的声音，烬微微转头，嘴角勾起冰冷的弧度，
　　"怎么团藏大人就代表得了村子吗？还是你——转寝小春，代表木叶？"
　　“我们是来拨乱反正，诛杀窃取木叶根基、残害同胞的——村贼！”
　　转寝小春怒斥：“胡说八道！一派胡言！日斩！快下令镇压这些叛忍！”
　　闻言，猿飞日斩深吸了口气。
　　握着烟斗的手上，青筋暴起。
　　但当他的目光扫过杀气腾腾的宇智波精锐时，目光还是犹豫了一下。
　　现在和这么多宇智波硬拼？
　　不！
　　代价太大了！
　　“宇智波烬？放下武器谈谈吧。”
　　所以犹豫了一下，三代火影沉声道，
　　“趁现在村子和宇智波之间，还没有到你死我活的地步。”
　　“谈？”烬嗤笑一声。
　　他的目光如刀，猛地抬手指向被护着的团藏“尸体”。
　　一字一顿问道：“跟这个窃取我宇智波一族血继、用我族人眼睛当复活币的老狗谈？”
　　“还是跟这两个满脑子只有贪污分赃、吸食木叶血液的蛀虫谈？！”
　　“胡说八道！我们是火影顾问，你竟敢泼脏水！”
　　转寝小春两人气得浑身发抖。
　　声音也尖锐得不正常。
　　就像是被戳破心事后的歇斯底里。
　　嗯？这里面还有瓜？
　　几大家族长一听，顿时按耐住了出手的冲动，静静观望。
　　日向日足更是重重点了点头。
　　别的不说，哪怕他们是日向名门，但在村子财政方面，也吃了不少亏。
　　有很多族人的遗产，都不清不楚的消失了。
　　他当时只以为日向家没仔细深究，现在看来或许并非消失！
　　而是——被某些有心之人借助村子，吞掉了！
　　见状，三代火影也下意识蹙起了眉头。
　　村子的财政大权，真的出现了问题？
　　还有宇智波眼睛当复活币什么意思？
　　他刚想开口，忽然察觉到面前多了一阵风。
　　“放肆的是你们！”
　　“今夜，就让木叶看清楚，你们这些所谓高层的真面目！”
　　话音未落！
　　烬的身影已经越过众人，直接冲进了根部的包围圈。
　　砰！砰！砰！
　　数名根部精英，就像是被巨锤砸中，惨叫着倒飞出去！
　　“拦住他！”
　　根部一名小队长目眦欲裂。
　　可……太迟了！
　　烬的身体快如闪电，一脚就踩在了‘死尸’团藏的脑袋上。
　　甚至转了转鞋底子。
　　“小畜生！你敢！！！”
　　看到这一幕，作为老友的转寝小春再也抑制不住，制止的同时，朝身后的暗部怒吼道，
　　“还愣着干嘛？出手啊！”
　　唰！
　　刷刷刷！
　　十多枚手里剑瞬间飙射！
　　咔嚓！
　　然后，就在靠近烬的周身时，却意外停滞了。
　　看到这一幕，根部精锐立马想起了什么，连忙提醒道：“不好！他能反弹……”
　　咻！
　　可话音未落，十多枚手里剑就直接反射了回去。
　　噗嗤！
　　但还是有一名暗部反应慢了点，更是直接被捅了一下。
　　“这、这个能力……是那双眼睛的能力？”
　　“可这种能力不是只有在写轮眼进化到下一个等级才会产生吗？”
　　“烬这孩子，又怎么会……”
　　看到这一幕，三代火影的眉头，皱得快能养鱼了。
　　作为木叶少有的长寿者！
　　同时也是二代火影的徒弟，他知道宇智波一族不少辛秘。
　　自然也包括万花筒。
　　但他怎么都想不到烬小小年纪，竟然已经开了万花筒！
　　并且还找到了特殊的瞳术！
　　“呼——”
　　他深吸了口气，右手下意识攥住了烟斗。
　　摇摆的内心，渐渐有了偏颇。
　　宇智波家的力量，实在过于恐怖了。
　　真要斗下去，恐怕木叶将会两败俱伤吧？
　　想到这里，他缓缓抬首制止身后暗部的出手。
　　再次走上前沉声道：
　　“烬，或许我们真的可以聊聊，你也不想我们木叶因此而遭受众创吧？”
　　他把‘我们木叶’四个字咬的很重，试图唤醒烬心中的纯善，
　　“我还记得你小时候，是个很可爱的娃娃。”
　　“你是不是受到了蒙蔽？团藏我知道的，他虽然固执，但一心都是为了木叶。”
　　在他看来，宇智波一族也有像鼬和止水那样的好孩子。
　　而烬，自打小他就见过。
　　是很有希望贯彻火之意志的。
　　“一心都是为了木叶？”
　　烬重复了一遍，低下头踩着团藏的脑袋，好奇道，
　　“他说的对吗？杂鱼。”
　　安静。
　　地上的团藏就像是死了一样，毫无声息。
　　但烬却知道这家伙并未死去。
　　从大蛇丸叛逃，接收他的部分成果后，团藏就已经开始在想方设法获得写轮眼。
　　尤其是战场上那些生死不明的族人！
　　“还真是能够忍啊，那如果——我直接踩烂你的脑袋呢？”
　　他笑了笑，猛地抬起右脚！
　　灌注着足以击穿巨石的查克拉，直接跺向下方的团藏。
　　这一脚，足以开山裂石！
　　“住手！！！”
　　看到这，三代火影按耐不住了。
　　团藏还不能死！
　　这对于他的统治，是极其重要的一环！
　　可正当他准备出手时，却发现了不对。
　　前方，烬的脚下。
　　原本已经混过去的团藏突然暴起！
　　他再也装不下去，双手结印猛吸一口气！
　　风遁·真空玉！
　　咻！
　　刹那间，查克拉在其口中汇聚，并被直接吐了出去。
　　噗噗噗！
　　如同机关枪子弹一般的白色气息，密集的射向烬。
　　“装不下去了吗,杂鱼？”
　　烬神色轻蔑，完全无视风遁继续一脚踩了下去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　锐利的风刃撞击在脚底，却没有落下半点痕迹。
　　甚至连鞋子都没刮破。
　　“竟然只靠肉身就挡住了团藏的风遁？！”
　　转寝小春两人身体一僵，眼神都清澈了许多。
　　作为老友，他们清楚的知晓这一招真空玉！
　　威力之强，别说是肉身，就算是一般的土遁都挡不住！
　　同样的，三代瞳孔也骤然缩紧。
　　“以肉身力量见长的宇智波瞳术吗？还真是少见啊……”
　　顿了顿，他背在身后的双手开始缓慢结印，
　　“比肉身的话……就只能靠你了，猿魔！”

第62章在家了日斩，猿魔今晚就要远航
　　咕嘟。
　　咕嘟。
　　“我一定是疯了，竟然看到了这一幕。”
　　“这……团藏大人……他可是我最崇拜的高层……”
　　“烬这小家伙，什么时候有如此强大的力量了？”
　　“抱歉，我只知道他话痨……”
　　在看到眼前这一幕后，整个火影大楼前，近百名暗部都咽了口唾沫。
　　谁也没有想到！
　　在他们眼中高不可攀的团藏大人，竟然被一名年龄不过十来岁的少年，轻易踩在脚下！
　　尤其是那些曾经监视过烬的暗部。
　　一双眼睛几乎快要瞪瞎了。
　　嘴巴长得巨大。
　　这是烬？
　　那个罗里吧嗦的烬？
　　这家伙不是只会说话和晒太阳吗？
　　什么时候修行过？
　　他们十分费解。
　　这么一看，根部成员的反应无疑要平静许多。
　　他们一言不发，只是频繁出手救回团藏。
　　可惜，失败了。
　　任何攻击到了烬的身前都会无故消失！
　　而团藏此时，也不得不再次双手接印。
　　速度更快，查克拉也更加的强横！
　　猛吸了一大口气，紧接着权利喷出！
　　风遁·真空大玉！
　　从原本的子弹，进化成了迫击炮！
　　但就算是炮弹，在接触到烬的身体刹那间，就消失了。
　　没能泛起一丝丝的涟漪。
　　彻底消失，云淡风轻的。
　　就像是真的真是吹了口气。
　　“难道是一般的忍术没用？”
　　到底是身经百战的火影辅佐，在几次进攻后，团藏终于意识到了问题所在，
　　“既然单纯的忍术无用，那就只能尝试器具了啊……”
　　他喃喃着，一个翻身从地上滚了出去。
　　距离三丈远！
　　唰！
　　手中，赫然多了一枚手里剑！
　　紧接着低头口中一吐，浓郁的查克拉立马附着到手里剑外围。
　　如同一层淡淡的黄白色的萤火。
　　风遁·真空刃！
　　接着以迅雷不及掩耳之势，朝着烬直接捅了过去！
　　忍术不行，武器来凑！
　　“这么热衷拿苦无捅？”
　　看到这一幕，烬差点笑出声来。
　　不愧是团藏呀，那手里剑捅须佐第一人！
　　遇事不决，就拿手里剑捅一捅！
　　然后，他就这么笑呵呵的看着团藏。
　　三丈！
　　一丈！
　　半丈！
　　眼看手里剑越发靠近，团藏的严肃的脸上，猛地迸发出喜悦。
　　“竟然完全没反应？”
　　“难道……这小鬼之前一直在虚张声势？”
　　“哈哈哈！果然手里剑才是最强的！”
　　兴奋中，他手中动作更快了些。
　　然而，就在好不容易冲到烬的身边时，他忽然看到了一抹——不屑？
　　或者说是嘲讽？
　　为什么？
　　咔嚓。
　　他愣了一下，接着就看到面前的手里剑。
　　寸寸断裂！
　　呼——
　　风一吹，就好似飞灰似的直接消失不见。
　　团藏蒙了。
　　就连动作都还保持着前刺，来不及变化。
　　然后……
　　就在这股动作之下，烬左眼微微闪烁了下。
　　嗤啦——！！！
　　身前三尺空间内，帮着绷带的胳膊被烬硬生生撕扯下来！
　　“啊啊啊！”
　　“该死该死！！”
　　刹那间，半百老人的哀嚎声，在深夜响彻整个木叶村。
　　听的人头皮发麻。
　　就连原本红着眼的宇智波族人，都忍不住抖了下身子。
　　忍者，不惧生死。
　　可！
　　一条胳膊硬生生扯下来……
　　甚至连接处，还挂着长短不一的血肉。
　　这种痛苦，仅仅只是看到就有种生理不适的疼痛感。
　　“该死！猴子你还在愣着干什么？快杀了这小子！”
　　“难不成你真要坐视他宇智波一族，插手木叶政权嘛！”
　　团藏绷不住了， 连忙叫嚷起来。
　　他是真的怕了。
　　再慢两步，那胳膊上的眼睛被戳穿……
　　后果不堪设想！
　　所以，他只能将希望放到三代火影的身上。
　　言辞恳切，焦急万分。
　　但也确实，一句话戳中了三代火影内心中的柔软。
　　将他倾斜的天平，瞬间掰了回来。
　　所谓人越老，越糊涂。
　　经历过无数次大战以及得来不易的和平后，三代火影的内心早已没了对未来的向往。
　　只想紧紧抓住手中的权利。
　　现在，竟然有人想要抢自己的权利？
　　不能忍！
　　决不能容忍！
　　思及至此，他不在犹豫。
　　双手快速结印，直接道：“出来吧，老伙计猿魔！”
　　通灵·猿魔王·猿魔！
　　砰！
　　话落，一只白色猿猴，悄然出现。
　　他似乎还带着一丝丝睡意，揉着眼睛惺忪问道：“啊嘞，好久不见啊日斩。”
　　“来不及解释了，猿魔，快随我一起对敌！”
　　“oi，好的！”
　　猿魔狠狠锤了下胸口，然后朝着猿飞日斩冲刺的方向看了过去。
　　只是一眼，就顿住了。
　　他很确定自己并未见过眼前的年青少年。
　　但……
　　在看到这少年的第一眼，心中却陡然生出了无限的亲近之感。
　　甚至隐约间，还有种畏惧的感觉。
　　不能出手！
　　不可以出手！
　　同一时间，三代火影已经结印。
　　“猿魔！变身如意金箍棒！”
　　砰！
　　下一秒，猿魔直接化作了金箍棒。
　　“今日，就让你看看何为三代火影！”
　　三代火影深吸了口气，整个人的气势在不断复苏蔓延！
　　哪怕是苍老的肉身，也开始迸发出无限的升级！
　　“太好了，是最强火影三代大人！我们有救了！”
　　“好久没见三代大人这副全盛姿态了……”
　　“哼！宇智波家的小鬼，颤抖吧哈哈哈哈啊！”
　　暗部精锐们齐齐松了口气。
　　神色之中，更是充满了激动与火热。
　　三代火影大人不出手则以，出手就是全力！
　　而后方一点的各大家族长，也不由得眼前一亮。
　　作为支持三代的各大家族，不少人曾经都是三代的追随者。
　　在各大战役里，冲锋陷阵。
　　时隔多年再见，他们竟有种想哭的冲动。
　　除了极少数。
　　日向日足眸子耷拉了一下，手中甚至下意识汇聚起查克拉：
　　“三代大人和猿魔配合，至少需要两个影级存在才能对付……”
　　“这小子恐怕……”
　　“宇智波富岳那家伙到底在搞什么鬼？一动不动的，都是蠢货！”
　　而此时的宇智波们……
　　虽然眸子之间也露出了担忧的神色。
　　但——没有一人说话。
　　就连富岳也只是站在原地，仔细盯着。
　　瞳孔之中，猩红若隐若现。
　　虽然很相信烬，但还是忍不住在心中泛起嘀咕：“三代毕竟老了……烬他，问题不大吧？”
　　但刚说完，他忽然就看到了意外的一幕。
　　被三代火影拿在手中，威势无匹的如意金箍棒。
　　在接触到烬的刹那，忽然软了。
　　没错，就是大家所理解的、口头上的那种软了。
　　没有任何征兆，软成了面条。
　　富岳惊呆了。
　　暗部傻眼了。
　　各大家族长嘴都长大了！
　　只有日足，微微松了口气。
　　这，到底是什么情况？
　　三代也顿了一瞬,连忙抽身暴退！
　　不解道：“猿魔什么情况？”
　　对此，猿魔不语，只是一昧惨叫：“痛！太痛了！”
　　“抱歉了老朋友，我要……”

第63章一胳膊写轮眼？木叶这天，改变变了
　　嘭！
　　话音未落，刚刚才出来，拥有着金刚不坏之躯的猿魔，消失了。
　　众目睽睽之下，没有任何停顿。
　　这一幕，也再次惊得众多暗部、根部、家族长门，说不出话来。
　　谁不知道猿魔和三代火影的关系？
　　那是并肩作战多年，互托生命的存在！
　　可现在呢？
　　竟然只是一个照面就被打回去了？
　　甚至没能动手！
　　难道……这位宇智波家的少年，已经恐怖如斯？
　　慢慢的，骚动开始越来越多。
　　聚集起来的暗部精英们，也越来越多。
　　密密麻麻将木叶火影大楼围起。
　　所有人更是随时准备着。
　　事情不能善了，那就只能——全力出手！
　　“哦，三代火影大人，你——这是想要给我表演个杂技嘛？”
　　烬轻蔑一笑，接着将手中的胳膊，高高举起，
　　“接下来，就给大家看看堂堂木叶火影辅佐，根部首领——志村团藏做的好事吧！”
　　情绪堆积到现在，是时候戳穿团藏的真面目了。
　　武力镇压要有。
　　心里碾压也要打出来!
　　他要给木叶，换换血！
　　“不、不、不！不要！”
　　团藏神情有些癫狂，想要阻止。
　　可此时根本控制不住自己的肉身。
　　只能眼睁睁看着。
　　呲啦！
　　下一秒，整个绷带被直接撕开。
　　月光下，这条胳膊清晰地暴露在火影大楼前所有忍者、所有家族长、所有顾问、以及猿飞日斩眼前！
　　瞬间，让整个世界彻底失声！
　　再无一丝嘈杂。
　　那是一双怎样的胳膊啊！
　　苍白、扭曲、布满封印符文！
　　而在惨白色死人皮肤之上，密密麻麻地镶嵌着一只只猩红的、紧闭着的——写轮眼！
　　就像是泛着恶臭的肉瘤，在月光下泛着邪恶的光泽！
　　十只！
　　甚至更多！
　　“写…写轮眼？！这个严重的勾玉，是写轮眼吧？”
　　“天啊！那么多写轮眼？！甚至还有一枚三勾玉的！！”
　　“是我们族人的眼睛！！怪不得我父亲死后尸体都没送回来！”
　　“该死的，我的孩子……那双眼睛绝对是小杰的二勾玉啊啊啊！！！！！”
　　在看到这满胳膊的写轮眼后，宇智波族人瞬间爆发出撕心裂肺的怒吼和悲鸣！
　　轰隆！
　　"团藏老狗，你——死不足惜！"富岳周身，刹那间浮现炽热的须佐能乎的骨架！
　　体内的查克拉暴走如同火药！
　　他是犹豫不决。
　　也是摇摆不定，但——不代表能容忍旁人亵渎族人的尸体！
　　二族老、四族老等人，老泪纵横：“恶魔！团藏！你竟然敢偷窃写轮眼！！！”
　　“写轮眼！团藏这家伙怎么真的敢！！！”
　　日向日足的白眼剧烈波动，所有视线死死盯着那条手臂，脸上再无一丝血色！
　　同为瞳术名门，写轮眼被觊觎，那他们的白眼呢？
　　那些失踪的族人，是不是也落得如此的下落？
　　“嘶……”
　　秋道取风等人倒吸了口冷气，骇然失色！
　　窃取血继，这可是严令禁止的事情！
　　怪不得团藏每天都暗戳戳的想要灭掉宇智波！
　　一切，瞬间有了支撑。
　　“不……这家伙竟然真的偷藏了宇智波的眼睛……”
　　转寝小春和水户门炎如遭雷击，脸色煞白得后退一步！
　　尤其是想到烬刚刚所说的话，更是彻底傻眼。
　　大脑完全空白。
　　不是担忧同伴，而是担忧自己。
　　团藏露馅了，他们怎么办？
　　刚刚烬的口号里，可是包括他们二人！
　　啪嗒。
　　猿飞日斩别在腰间的烟斗掉在地上。
　　整个人如坠冰窟，干瘪的嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来！
　　就连刚刚猿魔的不辞而别，也来不及思索。
　　满脑子都是一个念头：团藏…竟真的…做了这种事？！还被当众揭穿？！
　　三分钟。
　　整整三分钟。
　　整个木叶火影大楼前，静的可怕。
　　“看到了吗？”
　　烬就像是夜色下的审判者。
　　说出的话，冰冷无情。
　　话落，他单手提起面如死灰的团藏展示给所有人！“这就是木叶之‘根’！窃取同胞力量，谋划宇智波一族灭亡！这——就是你们效忠的高层！！！”
　　“现在，你们还有什么说的？”
　　话落，目光如炬般扫视所有人。
　　可不论是火影还是暗部，又或者各大家族。
　　在看到这双猩红的眸子后，都下意识低下了头。
　　不敢与之对视。
　　“既然你们没话说，那就让团藏他自己来说吧！”
　　话落，他瞳孔中的‘666’陡然收缩。
　　周身三尺，盈盈月光迅速腾涌起来，将团藏包裹住。
　　嗯？
　　团藏面色惨白无比，但也仅仅只是一个刹那就回过神来。
　　他知道，只要杀死宇智波一族，那这些事就能够压下去！
　　三代火影也会帮忙！
　　想到这里，他不再犹豫，直接拉下右眼的瞳孔。
　　可正要出手时，大脑忽然顿了一下。
　　就像是被巨锤锤了一下。
　　然后整个人浑浑噩噩的指着右眼道：
　　“这只眼睛是好友宇智波镜的。”
　　“这只眼睛是三战死去的宇智波流觞。”
　　“还有这只……”
　　一桩桩，一件件！
　　此前数十年的恶事，尽皆吐出！
　　听着这些话，烬的眸子愈发平静。
　　身前三尺，掌控一切。
　　自然，也包括更改他人意志。

第64章F4伏诛3个，木叶改天换地
　　天地之间，再次陷入了寂静。
　　整个木叶村，似乎都被一股阴霾，笼罩在内。
　　随着夜色深入，阴霾也越发的浓郁了。
　　木叶精英们不敢再发一言。
　　只是仔细的听着前方的自爆。
　　而火影日斩，则是满脸震惊。
　　他知道自己的老友做过一些不太好的事情。
　　甚至有时候会故意放任。
　　可——也没人告诉他，这么多啊！
　　尤其是做了这么多的恶事，竟然还这么堂而皇之地站在这里说出口！
　　相比较他们的无言，两位火影顾问的反应，无疑大了许多。
　　“该死的团藏！你竟然如此丧心病狂！”
　　“伏诛伏诛！来人快给我杀了团藏这个家伙！他死不足惜！”
　　两人一前一后几乎快要被气得跳脚。
　　乍一看，就像是大义灭亲的圣人。
　　可惜，暗部们只是看了看三代火影，并未动弹。
　　而此时的团藏，还在不停地说着：
　　“不仅仅只是眼睛，这些战争死去的人，遗产……”
　　“团藏老贼，你真该死呀！”
　　听到这里，转寝小春再也安耐不住。
　　双手飞快掏了掏，直接甩出一道黑影。
　　手里剑！
　　咻！
　　“水遁·水龙弹！”
　　同一时间，水户门炎也不甘示弱，张嘴就是一口老痰喷了出去。
　　二人目标，直指对面的团藏。
　　而原本守在四周的暗部精锐们，不知怎地慢了一步。
　　就这么看着他们二人的攻击，冲向了团藏。
　　毫无防备的团藏。
　　没有防备，就算是影级忍者面对这种攻击，都会遭受不住。
　　甚至于超影级的强者，也会被三岁幼童一拳打得昏迷不醒。
　　这都是有理可据的。
　　成了！
　　眼看攻击就要奏效，两位顾问的眼睛，猛地亮了起来。
　　啵~
　　可当手里剑和忍术靠近烬的身前时，类似的场景再次发生。
　　就像是一滴水透入大海。
　　仅仅泛起了一丝丝的涟漪，便化作飞灰飘散。
　　烬一步跃出，拦在团藏面前。
　　而这个时候，被控制的团藏也老老实实的交代了。
　　“遗产都是在转寝小春和门炎两位老友的帮助下，成功洗白的。”
　　“还有村子里的补助，只要是遗孤的都会克扣掉。”
　　“反正孤儿也不知道这些事情，顶多会埋怨。”
　　“怨气大的，我就收拢到根部种下舌祸根之术。”
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　完啦！
　　两位顾问对视一眼，神色顿时变得萎靡了下去。
　　他们知道，自己以后在木叶村的政治生涯，很可能完了。
　　这些话一出，所有人的目光，都变了。
　　阴沉！
　　怒火！
　　杀意！
　　目光之中满是冰凉，再无半分尊敬。
　　谁也没有想到，让他们予以厚望的火影顾问，竟然会做出这种蛀虫般的事情。
　　就连三代火影猿飞日斩，都呆住了。
　　一张老脸上，罕见地出现一抹红润。
　　不是害羞，而是实实在在的气的。
　　因为村子事务太多，他倚之为左膀右臂的三人，竟然会做这种自掘坟墓的事情！
　　更是在他自诩为火光照耀的木叶村里，发生如此黑暗的一幕！
　　这一刻，他再看向三位老友，脑海中的天平彻底坍塌！
　　对面。
　　烬把弄着手中的小太阳，目光扫过惊骇、愤怒的木叶众人。
　　嘴角渐渐勾起一丝弧度。
　　很好。
　　不愧是锅影。
　　干的事情，这你不背锅谁背锅？
　　而事实上，从团藏开口起，宇智波和木叶的矛盾就已经在悄悄转移了。
　　“闭嘴闭嘴！他在胡说八道！”
　　“对，你们别相信他，他这是在污蔑！是他！”
　　转寝小春歇斯底里的吼了出来，原本束在脑后的盘发，也散落在两盘。
　　就像是个疯癫的婆子，猛然转身指着烬。
　　面目狰狞的指责道：“对！是他！一定是他控制了团藏！”
　　“杀杀杀！所有暗部快上杀了他！”
　　“我以火影辅佐的身份，命令你们！！！”
　　“还有根部你们在干嘛？快出手啊！”
　　恼羞成怒了吧？
　　烬的嘴角弧度越发明显：“你们这两个只知吸血的蛀虫……用处到此为止了啊！”
　　“清君侧，诛奸逆！就从你们开始！”
　　话落，他的体外忽然涌出一股赤红色的查克拉。
　　带着妖邪气息的查克拉，汇聚成巨掌，朝着二人直接拍了下去。
　　呼！
　　这一刻，夜色被照亮！
　　“不！日斩救……”
　　噗嗤！
　　转寝小春的尖叫戛然而止！
　　赤红色的巨掌就像如同捏碎腐朽的枯木，轻易将二人攥住！
　　在猿飞日斩浑浊的眸子里，在木叶所有高层和家族长的沉默中。
　　转寝小春和水户门炎的身体，被那两只查克拉巨手，当空捏爆！
　　噗嗤！
　　血雨漫天！
　　血雨下，小小的烬宛若魔神般，不可撼动。
　　甚至连直视都让人觉得的刺眼。
　　不少人都下意识低下了头。
　　呼。
　　“可惜了，这两个家伙年轻时也是火影小队的吧？怎么身上词条这么差劲？”
　　烬看的清楚，刚刚两顾问身上的词条。
　　不是‘查克拉提炼’就是‘手里剑熟悉’，要么就是‘徇私枉法’、‘疯狂敛财’这种辣鸡词条。
　　而更不巧的是，他抽了个为数不多的绿色词条。
　　【击败转寝小春，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得精良词条贪官污吏（绿）：你在贪污敛财上，有极高的天赋。】
　　【击败水户门炎……恭喜宿主获得精良词条狐朋狗友（绿）：人类群分在此刻，得到了极致地解释。】
　　“融了融了！”
　　他几乎没有任何犹豫，直接将这两个词条融会贯通。
　　没什么卵用！
　　随后深吸了口气，将身前的团藏 如死狗般直接掼在地上。
　　啪！
　　“今夜——”
　　他一脚踏在团藏的脑袋上，一只手指着那充满罪恶的手臂。
　　深夜，他小小的身影立在血雨与月光之下，声音却像是宣告新纪元的洪钟，响彻木叶：
　　“以奸逆之血，祭奠亡魂！”
　　“以窃眼之罪，昭告天下！”
　　“木叶的毒瘤，我宇智波烬——在今晚亲手剜除！”
　　“拨乱反正——现在开始！”
　　呼——
　　飓风，袭来！
　　将火影大楼前的血腥味，都吹散了许多。
　　唯有数百双猩红写轮眼中燃烧的火焰，在宣告着木叶即将改天换地！

第65章商讨余波，干火影
　　“伏诛！伏诛！”
　　“拨乱反正！”
　　“宇智波万岁！”
　　……
　　火影大楼前，声浪震天！
　　宇智波的呐喊迅速点燃了其他忍族的怒火。
　　“蛀虫！败类！”
　　“怪不得木叶衰落！”
　　“呸！以前瞎了眼！”
　　烂叶、臭鸡蛋雨点般砸向地上的团藏！
　　根部成员如泥塑木雕，稍有异动便被暗部死死按住。
　　墙倒众人推。
　　更何况是已经彻底被踩下泥潭的三兄弟？
　　三代火影面如死灰。
　　他知道，老伙计们彻底完了。
　　喧闹持续半小时，渐息。
　　烬俯视脚下的团藏。
　　【击败志村团藏，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：写轮眼收集者（黑）、封桥者（黑）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条木遁细胞·残（蓝）：能够增加肉体能量，平衡精神能量，但因为复制技术不成熟，使用时会消耗生命。】
　　爆金了！
　　烬嘴角上扬。
　　锅影果然没让他失望！
　　这“残次品”正是他急需的养料！
　　弥补生命力！
　　或者说，减少木遁细胞词条的消耗。
　　而原本的木遁细胞，他也投了不少其他系列的词条。
　　收效甚微。
　　甚至可以说没什么收效。
　　眼下这个，相当于是他的第三个木遁系列的词条。
　　“叠加木遁细胞！”
　　【叠加成功，恭喜宿主获得优秀词条木遁细胞（紫）：可自主控制细胞的分裂速度，恢复伤势。】
　　进化了！
　　木遁细胞也进化了！
　　这样就相当于多了一个能够自动开关的细胞分裂功能。
　　一般情况下影响不大。
　　当然……
　　他相信有着光之金身在手，日后将会很难受伤……
　　人逢喜事精神爽，此时的烬小手已经控制不住的伸进了发缝。
　　“嘶，坏了。”
　　同一时间，旁边的富岳在看到这一幕后，连忙走了过来轻咳两声，
　　“咳咳，烬你看接下来我们是……”
　　说话间，他目光扫向三代，杀机隐现。
　　虽然确实犹豫，但——事已至此，那就只能一条道走到黑了。
　　唰。
　　话音刚落，向往和平二族老也冲了过来。
　　手中攥紧了苦无，眼神决绝。
　　虽然没说话，但大有一种：你大胆说，我们大胆冲的架势。
　　就算是三代火影，也杀给你看！
　　咔咔。
　　察觉到不对，暗部忍者立马抽出一部分维护在三代等人面前。
　　气氛，再次开始变得剑拔弩张起来。
　　只是……
　　这些暗部精锐在不经意间扫到小小的烬时，无不闪烁、躲闪。
　　十分明显。
　　不论是刚刚神乎其技的领域，还是身后的赤红色手掌！
　　都让他们有种不可匹敌的错觉。
　　甚至，连杀机都不敢泄露。
　　只是将目光，放到了三代火影猿飞日斩的身上。
　　希翼着这名战无不胜的老者，能够再次带领他们选择正确的道路。
　　日斩：……
　　看我干什么！
　　他很想这么喊上一句，可却不能。
　　猿魔的突然退却，早就让这位忍界博士的内心，生出了一丝丝的顾虑。
　　这个宇智波家的小鬼，他看不透。
　　所以哪怕三位老友被捏爆了两位，他也只是沉着脸色，没有说话。
　　最终艰难开口，三代火影声音沙哑道：
　　“团藏他们……确是我失察……”
　　“此次，多谢宇智波一族……”
　　一句话说完，这个小老头的背，慢慢弯了下去。
　　目光似乎也浑浊了些。
　　“只是谢谢吗？”烬喃喃着，看着面前跟自己差不多高的老头。
　　目光之中，满是戏谑。
　　“火影大人不会忘了，我们刚刚的口号吧？”
　　咯噔。
　　果然，还是躲不过。
　　听到这话，三大火影的脸，更黑了。
　　只是在褶皱里，看不出来。
　　“三代大人……”
　　见此情形，猪鹿蝶三族族长迅速走了过来。
　　虽然烬带来的压力很强，但作为猿飞日斩的铁板直系家族。
　　他们早已深深绑定在一起。
　　但凡三代火影真的倒台，他们也未必会有好果子吃。
　　“三代大人……”
　　“火影大人！”
　　陆陆续续的，又有几个家族长站了出来。
　　如果刚刚的团藏和转寝小春等人，只是木叶高层。
　　他们会尊敬。
　　但并不会赌出身家。
　　可猿飞日斩不一样，这是真正干了几十年的火影。
　　可以说在整个木叶，都是根深蒂固的。
　　尤其是极其依赖血脉的忍界来说，更是如此。
　　错综复杂的势力，甚至于让火之国的大名，某种程度上都只能做个傀儡。
　　现在，如果宇智波家族对火影真的动手，他们或许真的会拼个你死我活。
　　而原本来此的二十多个家族，也就只剩下一半待在火影大楼前。
　　而为首的，赫然是日向家族。
　　“咳咳……”
　　眼看情况似乎不太对，日向日足咳嗽了两声，轻声道，
　　“烬，宇智波有什么要求可以尽管提。”
　　“我相信火影大人为了木叶的和平，只要不是太过火一定会同意的。”
　　声音不大，但却在落下的瞬间，就引得不少人眼前一亮。
　　也让三代火影，脸色更黑了。
　　褶皱都在抖动。
　　尽管提？
　　一定会同意？
　　日向日足你这家伙究竟是哪边的！
　　三代在心中暗骂不已！
　　他清楚若是自己反驳，必然会引起村子里各大家族的不满……
　　可若是不反驳……
　　砰！
　　就在这时，一道剧烈的空气波动猛地爆冲了过来！
　　也幸亏三代火影身手不凡，哪怕年老但基本的忍者素养还在。
　　一个腾挪，瞬间侧开身子。
　　他反应快，身后一名家族的族长，却没反应过来。
　　只来得及露出错愕，懵逼的看着。
　　然后……
　　砰！
　　噗嗤！
　　空掌落下，一口鲜血直接喷涌了出去。
　　“嘶……”
　　他倒吸了一口冷气，五脏六腑更是传来刺痛的感觉。
　　愤懑的目光看看烬又看看三代火影，一时间竟不知道该怨谁。
　　怪烬出手无情？
　　怪三代大人速度太快？
　　最终，得出一个结论：菜，是原罪。
　　怪他自己，反应太慢！
　　而在躲避后，猿飞日斩也立马反应过来。
　　看着烬的身影呵斥道：“宇智波烬！对火影出售你想干什么！”
　　“干什么？”
　　闻言，烬咧开小嘴微微一笑，
　　“干你。”

第66章分而治之，割韭菜
　　“菜，是原罪。”
　　那名小家族长捂了捂胸腔，咳着血瘫坐在地。
　　彻底熄了掺和的心思。
　　这一掌，不仅打伤了他，更打散了那些摇摆家族里，最后一丝对抗宇智波的勇气。
　　除了猪鹿蝶等几家直属火影的家族，其余家族根本不敢插嘴！
　　哪怕，前面站着的是三代火影！
　　空气越发地死寂。
　　整个木叶大楼前，就只剩下三代略微粗重的呼吸声。
　　他沉吟了一下，忽略掉烬刚刚的不敬，尝试交涉道：“什么口号……”
　　唰！
　　此话一出，顿时所有人的目光，瞬间聚焦在烬身上。
　　他们不记得口号吗？
　　不！
　　只是想看看这个少年，究竟怎么想。
　　“口号？”
　　闻言，烬歪了歪头，稚嫩的声音在寂静中格外清晰，
　　“清君侧，诛奸逆——侧清了，逆诛了！”
　　“现在——该‘拨乱反正’了！”
　　话落，他向前一步！
　　周身包裹着的赤红色的查克拉，微微摇晃着。
　　两条凝聚成的狐狸尾巴，就像是手掌般微微拨动周围的空气。
　　但空气却在顷刻间，变得滚烫炸裂！
　　砰砰砰！
　　接着更是发出不小的爆炸声。
　　危险危险危险！
　　无形的压力，让挡在三代身前的暗部都下意识地后退了半步。
　　“财政大权。”见此情形，烬的声音斩钉截铁，没有任何商量的余地，“木叶的钱袋子，该换人了。”
　　“水户门炎和转寝小春两位顾问的账本、印章、所有权限，即刻移交宇智波！”
　　果然！
　　听到这话，众多家族长面面相觑。
　　这，才是宇智波家族的最终目的啊！
　　“放肆！”
　　一名隶属火影派系的家族长是在忍不住怒喝，
　　“财政属于木叶的根本，岂能交由一族掌控？”
　　“你这是要……”
　　砰！
　　他的声音，戛然而止！
　　一道比刚才更加迅疾、更加凝练的空气炮，毫无征兆地从烬指尖迸发！
　　就像是狙击枪似的，一发入魂。
　　那名小家族长，甚至连反应的动作都没有。
　　整个人就像是被无形的攻城锤击中，轰然倒飞！
　　砰！
　　最终狠狠撞在火影大楼的墙壁上，软绵绵的滑落了下去。
　　“看吧，大人说话小孩子别插嘴。”
　　烬瞥了眼他，摇摇头看向其他人，威胁的目光，十分明显，
　　“现在，谁赞成，谁反对？”
　　“我宇智波家向来是热爱民主的家族，大家有任何问题，都可以提出来。”
　　“我保证，会解决问题！”
　　听到这话，再看看不远处生死不知的家族长。
　　众多家族长脸色都黑了。
　　猪鹿蝶三族长最是明显。
　　奈良鹿久眼神急闪，思绪不断。
　　最终却只是死死按住想要上前的秋道丁座和山中亥一。
　　这，已经不是他们能插手的层次了！
　　硬顶？
　　下场就在眼前！
　　日向日足眼皮微垂，双手负在身后，踢着脚。
　　看起来像是在研究地上的石板纹路，嘴角却几不可察地勾起一丝弧度。
　　“好，很好，非常好，就是要狠狠治一治这些老登！”
　　作为木叶命门，他可是没少受这些小家族的气。
　　偏偏有苦说不出，总不能以势压人吧？
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　听着这些话，猿飞日斩的拳头在斗篷里捏得咯咯作响！
　　耻辱！
　　这是木叶数十年来，前所未有的耻辱！
　　而在他执政木叶的漫长岁月里，何曾被人如此当众逼迫、打脸？
　　可面对烬的难以捉摸的实力，又让他心中实在没底。
　　看到这种情况，再加上烬实在放肆的话。
　　一名暗部队长实在忍不住了。
　　当着他们的面，说要干他们的老大！
　　好要逼着他们老大交权，这谁能忍？
　　换个人都不能忍？！
　　所以几乎没有犹豫，这名小队长直接开口吆喝道：
　　“大家一起上，宇智波家的小鬼年纪不大，坚持到现在必然已经没有多少查克拉了！”
　　“对！只要我们大家一起齐心合力，他未必能把我们全都杀死！”
　　“呼，为了木叶！为了火影大人！”
　　为了火影！
　　为了木叶！
　　一瞬间，暗部们长久以来被灌输的理想，还是占据了高低。
　　越来越多的人开始摩拳擦掌，视死如归。
　　“不！你们……”
　　三代火影神色微变，犹豫的心情消失开口就要阻止。
　　他虽然确实有私心，但——这些暗部可都是辛辛苦苦培养出来的。
　　都是木叶的有生力量！
　　折损一个，都是极其心疼的！
　　他不愿意。
　　可刚要开口劝说，面前忽然再次传来了一道气掌！
　　咻！
　　咔嚓！
　　一掌拍在旁边的树干上。
　　直接断裂。
　　这是？
　　他蒙了一瞬，抬头时才发现小小的少年，此时正双眼放光。
　　“未必不能全部杀死……”
　　烬深吸了两口气，看着面前的上百名暗部。
　　眼中一股名为欲望的火焰，正在滋生。
　　聊天十分钟太漫长，但——打败快啊！
　　这么多的韭菜，要是不能今天统一收割一波，半夜睡醒恐怕都得给他自己一拳！
　　所以在看到三代火影有想要阻止的冲动时……
　　想也不想抬手就是一掌空气炮！
　　想动他的韭菜，没门！
　　再次见到火影被打，暗部彻底坐不住了。
　　“所有的土系忍者，和我一起释放土遁！”
　　“火系忍者和我一起！”
　　“水遁忍者，冲！”
　　上百人，同时出手。
　　各种各样的忍术，交织在一起，威力骤增！
　　“来得好！”
　　烬挥手示意宇智波们不要动，他独自一人直接迎了上去。
　　啪！
　　赤红色的查克拉手掌，上去就是一巴掌！
　　啪！
　　一名暗部被拍的倒飞出去。
　　啪啪！
　　两名暗部忍者没有任何意外直接被拍进地面！
　　啪啪啪！
　　在强悍的九尾之力下，特别上忍精锐们，很快就遭不住了。
　　而烬眼前的系统提示，也在源源不断的滋生着。
　　一个个词条，就像是梦里捡钱似的，掉落在身前。
　　一个，接一个……
　　【击败猿飞……获得普通词条点火（白）：精通各种打火机。】
　　【击败山中……获得精良词条力大压人（绿）：在上面落下时，体重增加一倍。】
　　【击败油女……获得稀有词条路边一条（蓝）：你的存在感有点低，就像是路边一条狗。】
　　嗯？
　　在看到这个词条时，小小的烬顿时僵住。

第67章拿下财政大权， 来自木叶苍蓝猛兽的挑战
　　“这词条怎么看着有点像……弱存在感的弱化版？”
　　烬眯了眯眼睛，看着那名被拍飞的暗部，想也不想直接道，
　　“叠加……算了一个蓝色词条叠加也没啥用，还是留着吧。”
　　他本想直接将之叠加到弱存在感词条上的。
　　可纵观此前的词条叠加，从史诗级别的紫色开始，就已经有了很大的问题。
　　叠加的词条，就像是打狗的包子，一去不回。
　　甚至于说没有泛起一些浪花。
　　而这么久，他也确实发现一件事——
　　如果说蓝色及以下的词条，还算是常人能够拥有的。
　　那么……
　　紫色及以上的词条，就只有血继或者影级以上才有可能拥有。
　　就像是在忍者之中的血统论。
　　蓝色就已经是普通人的极限。
　　词条同样如此，叠加到蓝色，或许就已经是极限了。
　　而想要叠加到紫色史诗，就需要大量的投入。
　　沉吟片刻后，烬将心思收回，继续挥手拍飞众多暗部精英。
　　十个。
　　二十个。
　　……
　　一百八十八个……
　　拍着拍着，拍顺手了的烬直接将旁边呆滞的根部，也给拍飞了。
　　反正多一个不多，少一个……也没人会感激。
　　词条，越发地多了。
　　约摸着得有一把五十个！
　　而且，在这群精锐之中，大多数都是绿色，少数蓝色和白色！
　　这，才是精锐啊！
　　烬眼中的笑意越发地明显。
　　然后大手一挥将这些词条统统喂给了飞雷神！
　　【叠加中……】
　　【融合成功，恭喜宿主获得飞雷神之术（金）lv7→lv8，最大瞬移距离1000m→2000m，查克拉消耗1000→2000。】
　　……
　　【叠加中……】
　　【融合成功，恭喜宿主获得飞雷神之术（金）lv8→lv9，最大瞬移距离2000m→4000m，查克拉消耗2000→4000。】
　　……
　　【叠加中……】
　　【融合成功，恭喜宿主获得飞雷神之术（金）lv9→lv10，最大瞬移距离4000m→oo，查克拉消耗4000→oo。】
　　“嗯？飞雷神之术这是……”
　　看着诡异的两个‘o’，烬愣了一瞬。
　　稍加思索，就明白了过来。
　　脸上顿时浮现出了极致的惊喜。
　　无穷大！
　　或者说飞雷神的传送距离，终于不再受限制！
　　距离远近只和一个有关系——查克拉量！
　　“所以……我终于能够远航了？！”
　　烬小小的脸上，露出大大的喜悦。
　　飞雷神，从闪现彻底蜕变成了传送！
　　无视范围的传送！
　　这才是水门身上，战无不胜，让各国忍者闻风丧胆的飞雷神之术！
　　他深深吸了口气，卡着还剩下十几个的词条，直接投到了自己的瞳术里。
　　身前三尺。
　　【叠加中……】
　　片刻后，随着一个又一个词条消失，他只觉得眼中微微发烫。
　　似乎，有热流涌动。
　　又带着些丝丝麻麻的微弱痒感。
　　但很快，就消失了。
　　他眨了眨眼睛，感觉了下身前三尺。
　　似乎……并没有什么变化。
　　“住手！住手！住手啊！”
　　同一时间，三代火影猿飞日斩再也忍受不住，连连出声阻止。
　　他看着烬那双毫无波澜、只有绝对掌控意志的万花筒，神色越发萎靡起来。
　　原本弯着的腰，更弯了。
　　可周围被拍飞的暗部精英们，每一个都像是在他的心头，重重凿了一下。
　　痛心！
　　“三代大人……木叶为重啊……”
　　而在三代出声没多久，奈良鹿久也走了过来，在日斩耳边低语。
　　他的声音，还带着一丝不易察觉的颤抖。
　　强！
　　抢的无可抵挡！
　　眼前小小的宇智波烬，竟然让他有种无从下手的感觉！
　　或许使用一些手段能够制住，但……得不偿失呀！
　　所以没办法，他只能劝起三带来。
　　潜台词也再明显不过：认栽吧，留得青山在！
　　嗡。
　　听到鹿久的话，猿飞日斩的身体几不可察地晃了一下。
　　苍老的眸子看了看烬，仿佛要将这个少年的模样刻进灵魂深处。
　　最终，那抬了一辈子的脑袋，在数百双目光的注视下，缓缓地、屈辱地低了下去。
　　“好……”
　　一个字，仿佛用尽了全身力气，沙哑得不成样子，
　　“财政权……移交宇智波管理。”
　　这一刻，这位花甲老人彻底失去了心中的骄傲。
　　语气也没有了半分智珠在握的稳妥。
　　但烬明显并不想就此稀里糊涂，他纠正道：
　　“不是管理。”
　　“是掌控，本就是村子开创者之一的宇智波，应该拥有最终决策权。”
　　“你！”
　　听到这话，三代猿飞日斩猛地抬头，眸子里不可抑制的迸发出一丝怒火。
　　若是掌控，那是实实在在的将木叶权柄，分出去了一大半！
　　而他，在财政方面不仅要受制于大名，还要受制于——嗯？受制于大名？
　　猿飞日斩的脑袋忽然恍惚了下。
　　原本沉重的内心，甚至轻盈了许多。
　　似乎……
　　将财政大权交出去，也不错？
　　每年和大名那家伙争斗来争斗去的，也有点累了。
　　“好！”
　　这一次，猿飞日斩不再犹豫。
　　他猛地转头，对着身后一名脸色惨白的火影秘书沉声道：
　　“去！把两位顾问……把财政办公室的所有账册、印章、秘钥！全部！立刻！搬到这里来！”
　　“是……是！”
　　对此，早就想跑路的秘书连滚爬爬地冲进大楼。
　　哗！
　　可这一幕，也让周围的暗部和根部以及众多家族长们，彻底哗然。
　　谁也没有想到，原本只是对宇智波家族的清缴。
　　最后，竟然演变成了宇智波家族的上位！
　　没错，就是上位！
　　从被村子排挤的边缘家族，现在一跃而上，直接掌控了村子的命脉！
　　要知道，财政大权是每一家、每一户都需要巴结的存在！
　　想到这里，一直沉默着的几个家族，对视一眼后悄悄朝着前方走去。
　　这个时候不表忠心，什么时候？
　　可就在他们准备开口时，村子外忽然传来了一道暴喝：
　　“有我苍蓝猛兽在，谁敢对火影大人不敬！”

第68章迈特凯和他的八门遁甲！
　　“噢诶，村子里好像发生了不得了的事情呀……”
　　“是呀，我们要不要过去看看？”
　　“这……似乎是在火影大楼的方向，我们——”
　　正当这些暗部精英们犹豫时，树顶忽然传来一道懒散的声音：“任务是老老实实的在这待着，那就哪也不许去。”
　　卡卡西换了个姿势，让自己躺的更舒服些。
　　即使面前有着最爱的亲热天堂，但也已经无心再看。
　　裸露在外的独眼，目光频频飘向村子中心。
　　火影大楼。
　　他能感觉得到，那里大战频起。
　　至于为什么？
　　他也清楚。
　　“也不知道宇智波家的那个小鬼，究竟能做到什么程度啊……”
　　他喃喃着，眼前不仅浮现出烬的身影。
　　对于这个年仅十岁的少年，哪怕他已经非常高看了！
　　可在接触后，也还是会一次次突破极限。
　　所以在意识到可能发生的事情后，他就主动申请，守护着鸣人。
　　连班，都不带了……
　　唰！
　　就在这时，旁边忽然出现一道绿色身影。
　　看的卡卡西眉头一皱：
　　“凯？这家伙不是在执行任务么，怎么突然回来了？”
　　“他要是和宇智波家的小鬼对上……”
　　“不太妙呀……”
　　他合上了手中的‘秘籍’，沉吟了下。
　　最终还是转身朝着凯的方向追了过去。
　　……
　　木叶火影大楼前。
　　“有我苍蓝猛兽在，谁敢对火影大人不敬！”
　　暴喝声里，一道浑身散发着绿光的绿衣青年，猛地一跃而上。
　　宛若流星般冲了过去。
　　木叶的苍蓝猛兽！
　　凯！
　　“凯这家伙的体术天赋，比他父亲迈特戴可强太多了。”
　　“若是八门的话，或许……”
　　在看到这人的刹那，三代火影神色一动。
　　原本佝偻弯下去的腰，忽然就直了起来。
　　就连已经伸出去的秘钥，都悄然缩了回来。
　　说实在话，若是真的能够阻止，他决计不会让出手中财政大权。
　　团藏顾问是自己人！
　　可宇智波，就是完完全全的外人！
　　砰！
　　绿色火球，终究还是落了下来。
　　在地面砸下了重重的大坑。
　　迈特凯先是回头看了眼三代，确认没事后这才松了口气。
　　转身，看着对面的宇智波族人。
　　周身，绿光大盛！
　　“来吧，炽热的宇智波，就让我们像个男人一样战斗！”
　　嘭嘭！
　　他吆喝了一句，挥起双手撞了撞。
　　指间，传来清脆的碰撞声。
　　“迈特凯？”
　　在看到这人的刹那，一直不怎么出声的富岳，率先拦在了烬的面前，小声提示道，
　　“这家伙的父亲，当初一脚踢死了忍刀七人众的四个……”
　　“据说有一门极为强悍的体术。”
　　面对未知，他不能再让自己的孩子，站在面前。
　　唰！
　　几乎同一时间，原本的宇智波族人在看到迈特凯后，都下意识朝前方靠近了一步。
　　猩红的眸子，在此刻连成一片。
　　但凡是经历过任务的，都知道迈特凯的厉害。
　　只是……
　　烬扫了眼身后的众人，有些意外。
　　“怎么感觉族人眼中的写轮眼……似乎比刚才的勾玉，要多了些？”
　　刚刚还大多只是一勾玉的族人，现在竟然二勾玉居多，
　　“难道，是刚刚看到团藏开的眼？”
　　这些个念头一闪而逝。
　　当然，很快，烬的心思就收拢了回来。
　　注意力，也全部放到了凯的身上。
　　绿色紧身西瓜头，浓眉大眼热血沸，露着牙齿发亮光！
　　果然，这很迈特凯。
　　只是在村子里很少见到这位而已。
　　“呼。”
　　他微微吸了口气，伸手拨开面前的富岳，轻声道，
　　“放心吧老……老、老父亲，交给我。”
　　旁人或许可以代劳，但——迈特凯真的不行。
　　作为木叶的体术大师，也是为数不多没太多忍术的存在。
　　身上除了一些简单的忍术就是八门遁甲！
　　这，他怎么可能会放过！
　　“咳咳，你是——迈特凯？”
　　“哟！宇智波的天才少年烬！燃烧的青春不允许我错过任何一场热血的战斗！”
　　迈特凯的声音十分洪亮，震得周围的树叶簌簌作响，
　　“就让我们来一场赌上青春的较量吧！”
　　一如既往的热血沸腾。
　　说完提起拳头就要冲过去。
　　他是见过烬的，毕竟当初宇智波家两兄弟在村子里追狗和被狗追，可是闹得沸沸扬扬。
　　当然，现在站在对立面，多说无益。
　　“凯前辈，你这一辈子有没有为自己拼过命？”
　　烬抬了抬眼皮，声音十分平淡。
　　甚至没有摆出防御的姿势。
　　介于对八门遁甲的觊觎，他还是决定先聊十分钟的。
　　时间不慢，很快就结束。
　　“啊？”
　　迈特凯愣了一下，举起的拳头甚至都有些无所适从。
　　他没办法对一个毫无防备的木叶少年，出手。
　　哪怕现在这个少年正在进行着，类似于政变的行为。
　　“啊什么，凯前辈……”
　　……
　　三分钟后。
　　【交谈目标：迈特凯。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【八门遁甲（金）、八门遁甲·朝孔雀（紫）、木叶旋风（绿）、木叶大旋风（绿）、木叶刚力旋风（绿）、激·木叶金刚力旋风（绿）……】
　　“好家伙，这一身绿，就算是止水来了都得叹为观止吧？”
　　烬砸了砸舌头，有点纠结。
　　本以为凯的术不多，可这么一看，体术也挺多的。
　　但不得不说，凯在对待村子人时，是有足够的耐心的。
　　哪怕双方虎视眈眈、剑拔弩张。
　　甚至已经大打出手，但他也还是会愿意和一名年轻人，沟通着。
　　十分钟后。
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条八……】

第69章朝孔雀立功，残缺的词条
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条八门遁甲·开门（蓝）：开启后可初步接触人体限制，完美发挥出100%的身体素质。】
　　嗯？！！
　　看到这个提示，烬的眼睛骤然放大了一寸。
　　有惊喜，但……也有疑惑：
　　“系统，为什么一个好好的八门遁甲词条，只复制到了一部分？”
　　【本系统为词条系统，会将每个忍者身上的词条解析出来。】
　　【其中一些，重复性的残缺词条，包含在省略号里。】
　　包含在省略号里……
　　烬迟疑了一下：“所以，意思就是这些残缺的词条，都是从省略号里复制出来的？”
　　【可以这么理解。】
　　烬沉默了一瞬。
　　这都持有六年了，系统竟然才讲述！
　　但想想也正常。
　　系统就像是一个无情的复制机器。
　　在尝试复制的过程里，未必能保证百分百复制好东西。
　　随机挑，好的坏的全看自己。
　　“所以……还是要打一场啊。”
　　他晃了晃拳头，忽的抬头看着对面的迈特凯道，
　　“凯前辈，先打一场吧？”
　　“热血和青春——嗯？好！”
　　正在侃侃而谈的凯瞬间合上了唇角，一双眼里流露出浓浓的战意，
　　“战斗，爽！”
　　“木叶大旋风！”
　　他没有丝毫犹豫，几乎在话音刚落的时候，就直接冲了出去。
　　唰！
　　顷刻间就再次化作一道绿色的残影！
　　呼——
　　快快快！速度快到极致，甚至带起地面的尘土！
　　就连空气，都出现了轰鸣声。
　　紧接着，一记势大力沉的鞭腿，狠狠扫向烬的腰侧！
　　轰！
　　空气被踢爆！
　　就算是巨石，也能轻易被踹的粉碎！
　　“不愧是木叶体术第一人啊！”
　　烬眼底眸子亮了亮，但也没有真的拿身子骨去抵挡。
　　现在的十岁身体，还太孱弱了。
　　哪怕有各种词条的加持，但——那只是相对于忍术，对于身体本身还是小了些。
　　纯粹强化肉身的词条，提升有限。
　　所以……
　　就在凯的腿即将触及到他衣角的刹那，烬眼中的“666”，飞速旋转。
　　嗡！
　　一层肉眼可见的、近乎透明的涟漪以他为中心，在身前三尺再次猛地荡漾开！
　　身前三尺！
　　领域再次展开！
　　轰轰！
　　同一时间，势大力沉的鞭腿，也撞了进来。
　　“嗯？”
　　凯原本舒展着的眉头，也悄然拧了起来。
　　他感觉自己的腿，就像是踢进了一片粘稠到极致的胶水之中。
　　在一层层的迟滞里，卷起的恐怖动能，竟然就这么诡异的消失了。
　　这个宇智波家的少年，不简单！
　　砰！
　　在这声沉闷的巨响里！
　　凯的腿在距离烬身体还有一尺的地方被硬生生“定”住！
　　强大的反作用力甚至让他的大腿，隐隐作痛。
　　里面的肌肉和骨骼，似乎都出了些问题。
　　不得已，他身形一晃借力后翻。
　　在落到地上后，脸上才写满了惊愕：“这……这是什么防御？！”
　　"竟然能完全挡住我的木叶大旋风？太惊人了！"
　　"这就是青春道路上遇到的坚固壁垒吗？好，很好，非常好！”
　　大声说完这几句话后，凯非但没有势弱，反而眼中的战意越加盛大，
　　他猛地攥紧双拳！
　　体内，绿色的查克拉就像是蒸汽般，从毛孔中喷薄而出！
　　“第一门，开门，开！”
　　“第二门，休门，开！”
　　“第三门，生门，开！”
　　……
　　“第六门，景门，开！！！”
　　轰！！！
　　刹那之间，强悍狂暴的绿色查克拉，就像是火焰一般将他整个人彻底包裹！
　　咔嚓。
　　脚下，因为狂暴，地面寸寸龟裂！
　　眨眼间，就以迈特凯为中心，形成了半径为一米的小坑。
　　“这是！八门遁甲第六门！”
　　看到这一幕，三代猿飞日斩眼中的精芒，突地升起，
　　“以凯的身体素质，若是开到六门，恐怕已经能够媲美弱一些的影级了吧？”
　　“就连猿魔的身体素质，恐怕都差一些……”
　　“若是这样的话……或许未必没有机会！”
　　在他身后，奈良鹿久皱起眉头的眉头，也悄然松了一分。
　　终于等到木叶真正的强者了！
　　开了八门的凯，是能够一脚踹死一名精英上忍的！
　　“好惊人的查克拉流速……这股力量竟然完美地抵消了八门带来的损耗……”
　　旁边，日向日足惨白的眸子眯起，紧紧盯着
　　“想不到这个小家伙竟然能够做到如此地步……”
　　“戴，你生了个好儿子啊。”
　　虽然是在感叹，但话里话外却并不轻松。
　　同样的八门遁甲，在不同的人手中发挥出的威力，自然也是不一样的。
　　这一切都是建立在身体素质上的。
　　身体素质越强，自然开八门带来的提升，也就越强。
　　所以在感受到凯的危险后，他体内的查克拉，已经在隐隐转动。
　　烬的能力诡异且强大，但这一切都建立在那双眸子上。
　　像这种超越极限的体术，或许会有极致地危险！
　　而且！
　　烬可是他认定的未来女婿，绝不能就这么折戟。
　　所以在必要的时候，他准备直接出手！
　　可刚靠近一步，周身的查克拉就开始变得滞涩起来。
　　身前赤红色的火焰，已经影响到了他。
　　“咕嘟……”
　　只是第六门，就已经这么强了吗？
　　日足狠狠咽了口唾沫，眼中难掩骇然。
　　他知道很强，但——没想到竟然这么强！
　　只是靠近，就已经影响到了查克拉的运转！
　　这，还怎么打？
　　或者说……
　　这还有得打吗？
　　“若是真的对上这个状态的凯，恐怕……我只能使用回天了吧？”
　　想到这里，他只能摇摇头苦笑着退了回来。
　　……
　　“朝孔雀！！！”
　　同一时间，凯的身影彻底消失！
　　无数道由空气摩擦产生的赤红火焰拳影，好似暴雨般形成一只盛开的孔雀尾羽！
　　铺天盖地地轰向烬的绝对领域！
　　轰轰轰轰轰——！！！！
　　这一刻，空气都被磨灭！
　　尘埃，也被震得粉碎！
　　朝孔雀之下，寸草不生！
　　但——凯的脸色却越来越红，眉头也越来越深。
　　密密麻麻的拳头打下去，竟然还没有触及烬的身体！
　　甚至于连衣角都未摸到！
　　“不！一定是攻击次数不够！”
　　他在心中嘶吼一声，身体与查克拉凝结的赤红色火焰，猛然高涨！
　　拳头，也更加密集起来。
　　咔嚓。
　　直到某一刻，他的耳边传来清脆的响声。
　　宛若天籁。
　　“呼，这个看不见的乌龟壳终于破了啊。”
　　凯咧开嘴龇着大牙笑了笑，手上动作却没有半分停顿直接砸了过去。
　　但就在这时，他才猛然注意到。
　　身前，或者说拳头下的烬，竟然也在咧开嘴笑。
　　凯懵了一瞬：不是哥们，你笑什么？
　　烬咧开嘴，神色尽显古怪：“我又不是起舞的那个，怎么会站着给你打？”

第70章真正的八门遁甲，努力的天才
　　砰砰砰！
　　剧烈的打击声甚至将周围打出了巨大的烟雾。
　　逐渐弥漫整个火影大楼。
　　烟尘中，烬的身影纹丝不动。
　　他微微蹙眉，并非因为压力，而是——被纯粹力量所震撼。
　　“纯粹的体术……竟然能够撼动身前三尺的结界。”
　　他低声自语。
　　朝孔雀的每一击都蕴含着开山裂石的伟力！
　　虽然依旧被领域阻挡，但那冲击的余波却让领域内的空气都在尖啸。
　　甚至于他能明显察觉到左眼，在微微发烫。
　　这是瞳术，全力施展的迹象。
　　仅仅只是朝孔雀，就让他的身前三尺瞳术动荡，那后面呢？
　　果然，站着不动给人当球打，是愚蠢的选择。
　　呼——
　　风起，烟尘稍散。
　　呼呼。
　　呼呼。
　　凯喘着粗气。
　　短短三分钟里，他出了不下千次拳头！
　　哪怕最后一拳落下，现在也还保持着出拳的姿势。
　　嘀嗒。
　　汗水就像是小溪般，从额头淌下。
　　噗嗤。
　　滴落在焦黑的地面上，瞬间被高温蒸腾起白烟。
　　累，太累了。
　　“竟然……连朝孔雀也……”
　　但他看着毫发无损、甚至连位置都未曾移动半分的烬，眼神之中还是难掩骇然。
　　但并没有挫败，只有更加炽热的火焰！
　　以及——难以置信的惊叹！
　　“凯前辈，还要继续吗？"
　　烬轻声开口，神色平静地看着凯。
　　他的声音依旧平淡，但眼神深处，却多了一丝真正的尊重。
　　如果说四代是平民忍者的巅峰，那么凯就是个人努力的巅峰！
　　八门遁甲不强吗？
　　确实强！
　　但为何只有迈特凯一人一脚差点踢死斑？
　　固然有斑自大的因素，但更多的还是因为汗水！
　　凯洒下的汗水，将基础打的足够结实！
　　“当然！青春不允许放弃！第七门……”
　　听到烬的话后，凯猛地直起身，咧开嘴露出标志性的闪亮白牙。
　　嗡。
　　这一刻，他额上的汗水在夕阳下，似乎都显得有些耀眼。
　　身上原本的绿色蒸汽，也在骤然间，变得深蓝，如同燃烧的深海！
　　“惊门，开！！！”
　　刹那间，恐怖到令人灵魂颤栗的查克拉冲天而起！
　　轰轰！
　　巨大的气势冲荡，甚至将火影大楼周围的树木都压弯了腰！
　　空气仿佛凝固，然后被狂暴地推开！
　　“噗！”
　　离得近的几名根部脸色一红，更是直接被撞得吐血。
　　仅仅只是逸散的些许气浪，就冲的人口吐鲜血。
　　这，就是第七门！
　　进入这个状态的凯，已经脱离了人的界限。
　　反倒更像是——尾兽！
　　真正的人形尾兽！
　　“昼虎！！！”
　　大吼声里，凯的身影彻底模糊！
　　一道压缩到极致的、由纯粹冲击波构成的巨大白色猛虎，瞬间浮现！
　　在虚空中如同高傲的神明，带着毁灭一切的咆哮声，直接冲了下来！
　　嗷呜！
　　呼啸声，震天动地！
　　也瞬间吞噬了两人间的距离，狠狠撞向烬！
　　咔嚓。
　　这一次，烬的身前三尺竟然发出了前所未有的声响。
　　就像是琉璃碎裂般的刺耳尖鸣！
　　紧接着第一道、第二道奶白色的裂痕，清晰地浮现在领域的表面！
　　“还真是夸张的个人力量……”
　　烬深深吸了口气，赞叹道，
　　“可我……也不是站着不动的傻子。”
　　身前三尺！斥力！
　　嗡。
　　淡淡的月光洒落。
　　茕洁的荧光在他身前微微荡漾着。
　　而那枚明亮的小球，更是猛地迸射出一股诡异的波动。
　　刹那间，正冲下去的凯神色一变。
　　只觉得双拳中，刺痛越发地明显起来。
　　原本气势如虹的狂暴查克拉，这一刻就像落入泥潭，黏黏糊糊的。
　　更令他不敢相信的……
　　是对面就像是一块钢板，不仅硬而且还反弹了回来！
　　砰！
　　刹那间，他不受控制的整个人，朝外面崩飞了出去。
　　嗷呜……
　　原本气势如虹的昼虎，在发出一抹哀鸣后，也戛然而止。
　　砰——扑通！
　　最终他的身形直接撞向了后方的木叶大楼。
　　如同巨大的炮弹，正中！
　　嗡——咔嚓！
　　整座木叶的火影大楼，结界刚刚亮起，就被直接泯灭。
　　有昼虎的残余威势。
　　也有——莹白色的淡淡辉光。
　　轰隆！
　　最终，火影大楼在众人复杂的目光里，砰然倒塌。
　　成为了一片废墟。
　　“果然……还是无用嘛……”
　　三代叹了口气，浑浊的、苍老的眸子再度沉寂了下去。
　　刚刚有多希望，现在就有多失望。
　　但正在他准备交接时，废墟之中忽然传来了一丝波动。
　　嗡。
　　扑通！
　　扑通！
　　心跳声，悄然响起。
　　就像是巨锤擂鼓，沉闷而有力！
　　声音穿透火影大楼的碎石烟尘，敲在每个人心尖上。
　　让众人忍不住又看了过去。
　　“难道……”
　　“凯！是凯前辈！他没事！”
　　“哈哈哈不愧是凯前辈！不愧是猛兽！”
　　暗部精锐们从地上抬起头，看向废墟，眼中突然迸发出了奇异的光芒。
　　强者！
　　还是他们阵营的强者，这如何让人不崇拜？
　　轰隆！
　　刹那间，废墟猛地炸开！
　　无穷的碎石木屑被掀飞激射！
　　在这中间，一道身影缓缓站起。
　　原本包裹着他的绿色蒸汽，逐渐发生了变化。
　　变成了……血红色的气焰！
　　彷佛有一股火焰，将他周身的绿色，都给燃烧殆尽。
　　呲啦。
　　因为高温，又或许是体内力量太过强大，他的皮肤都绷不住皲裂。
　　嘀——噗嗤。
　　鲜血渗出。
　　可刚一出现，就被那恐怖的血色蒸汽瞬间蒸发。
　　这一刻，他就像是从地狱之中走出的死神！
　　“原本这一招，我是想留给……卡卡西的……”
　　声音嘶哑得如同砂纸摩擦，每一个字都带着血肉撕裂的痛楚，
　　“不过……现在……或许，要先让你……看看了。”
　　轰——！！！
　　话落，血色的光柱冲天而起！
　　狂暴到无法形容的能量风暴，瞬间席卷全场！
　　空气被蛮横地排开，形成肉眼可见的冲击波！
　　而离得稍近的暗部，更是像纸片般被吹飞出去。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　地面寸寸龟裂、塌陷！
　　而在塌陷的尽头，刚刚赶来的卡卡西脸色一僵。
　　他看着塌陷中心的凯，又看了看四周的气浪，艰难地伸出胳膊指着自己：
　　“啊？我吗？”

第71章金刚封锁，硬控八门凯
　　“你这家伙……”
　　卡卡西紧了紧拳头，有心想要阻拦却根本无法靠近那毁灭性的能量风暴中心。
　　不远处，三代火影猿飞日斩踉跄着后退了半步，老脸隐隐有些惨白。
　　他没想到凯竟会做到这一步！
　　为了他，为了所谓的“火影的尊严”，竟要燃尽最后的生命！
　　“这就是……青春燃烧到极致的模样吗？”
　　“怪不得戴那家伙，竟然能够一脚踢死四名七人众……”
　　日向日足的白眼剧烈波动，其中没了查克拉经络，有的只是震撼。
　　这股力量，超越了常识！
　　甚至让他感到灵魂都在颤栗。
　　他相信，这一脚就算是自己家祖传的回天，都完全挡不住。
　　根本……没有可比性！
　　“不太妙啊……也不知道须佐能不能挡得住……”
　　同一时间，烬身后的富岳眉头快皱成了大麻花。
　　一颗心，七上八下的。
　　虽然他很相信自己的老二，但……凯的气势实在过于骇人。
　　这是真正的燃尽一切！
　　甚至于他已经随时准备着，唤出须佐挡在烬的身前。
　　“呼，呼……第……八门……”
　　凯的声音有些艰涩，嘶哑得就像是砂纸在摩擦似的。
　　每一个字都带着血肉撕裂的痛楚。
　　但，他却仍然坚持道：
　　“第八门……死……死门……”
　　“夜——”
　　砰！
　　哗啦！
　　就在他即将绽放最后的光芒时，一条金色的锁链猛然出现。
　　宛若灵活的长蛇，直接插进凯的腹部！
　　哗啦——哗啦！
　　紧接着第二条、第三条。
　　金色的锁链没有任何停顿，出现后直接灌入了迈特凯的腹部和后背。
　　并迅速将他缠绕起来。
　　眨眼时间，就将他裹成了个大粽子。
　　噗嗤！
　　噗嗤噗嗤！
　　随着金刚锁链上的神秘符文术式，原本冒着赤红色的查克拉气焰，就像是遇到了水似的，直接被浇灭。
　　咩有任何抵抗之力！
　　“嗬……嗬……”
　　凯竭力的挣扎着，试图从锁链的围困之中逃出去。
　　可——金刚锁链却像是有一股魔力。
　　反而将他越困越紧！
　　“这是！！”
　　“这是！！！”
　　看到这一幕，三代的瞳孔瞬间收缩。
　　脑海中不可抑制的浮现出回忆。
　　他虽然年纪大了，但——记性不差！
　　而如此强大诡异的锁链，纵观他的整个忍者生涯，也只有一种存在能够施展开来。
　　“金刚封锁？这孩子怎么会漩涡一族的封印术？！”
　　富岳转动着的猩红万花筒瞬间消失，只剩下了一片抖动。
　　作为烬的父亲，他从未见过烬施展这个能力！
　　可……
　　漩涡一族的封印术，烬——什么时候学会的？
　　他不解，非常的不解。
　　甚至有种恍惚，烬不是他的孩子！
　　当然，这种想法仅仅一闪而逝。
　　同样认出这一式的，还有刚来到这的卡卡西。
　　作为当初被小太阳夫妻温暖的木头人。
　　五五开十分清楚，这种金刚锁链只有他的师母——那个有着一头橘红色长发的漂亮女人。
　　“师母……”
　　他喃喃着，眼角竟不受控制的滑落一丝泪水，
　　“怪不得，怪不得烬这孩子会一直关照鸣人……”
　　“怪不得他会对我不满……”
　　但转念一想，他忽然抹去泪水。
　　面色有些古怪，脑海中更是不可抑制的窜出了一个想法：
　　难道——烬这孩子是师母的血脉？
　　那水门老师他……
　　啪嗒。
　　就在这时，上方肆意嚣张的凯，再也无力支撑。
　　整个人被捆成了粽子，从上面直接掉进了深坑。
　　全场死寂。
　　烟尘缓缓散去。
　　深坑边缘，烬小小的身影静静站立。
　　腹部，三条锁链牢牢控制着凯。
　　周身的气息仅仅只是略微有些波动罢了。
　　似乎，只是随手做了一件小事。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　随着时间推移，烬的眼睛渐渐明亮了起来。
　　【击败迈特凯，正在复制词条。】
　　这一次的复制词条，似乎有些慢了。
　　但不外乎还是——八门遁甲！
　　现在的他再打开开门后，已经能够解放大脑。
　　若是在打开休门，解除疲劳……
　　那连开两门，就相当于将他推进到了一个完美掌控身体，且不死不休的机器状态！
　　这种感觉……
　　想想就让人沉醉啊！
　　烬深深感叹了句，眸中奇异的“666”团旋转，也慢了下来。
　　然后看向坑中。
　　那里被裹成粽子的凯，周身血色蒸汽早已消散。
　　只剩下有些焦黑的人形轮廓，蜷缩在深坑中心好似风中残烛。
　　迈特凯，彻底燃尽了。
　　就算是没能使用出最后一击，但开启死门刹那，五脏六腑也遭受了极大地创伤。
　　若不是被金刚封锁捆缚，恐怕现在就只剩下一片焦黑了。
　　"也不知道身前三尺能不能……"
　　烬沉默了一瞬，心思却有些活络。
　　旋即抬腿直接走了过去。
　　“你想干嘛！”
　　见状，三代脸色一黑连忙冲向烬。
　　迈特凯，现在在他心中的地位直线攀升！
　　这是战力已经能够碾压影级的强悍存在！
　　死在这里，太亏了。
　　可他刚探身抓向烬，就被一股莫名的力直接弹开。
　　咻！
　　砰！
　　足足在地上滚了数十米，才堪堪停止住。
　　这一幕，再一次惊呆了附近的各个家族长。
　　谁能想到，堂堂三代火影竟然连一招，都挡不住了？
　　“聒噪。”
　　烬摆摆手，就像是拍飞一只苍蝇似的。
　　靠近身前三尺后这才顿下脚步。
　　直接激活身前三尺和木遁细胞！
　　嗡嗡嗡。
　　在他的操纵下，周身莹白的银辉很快便覆盖在了凯的身上。
　　滋滋滋。
　　滋。
　　原本已经的‘风中残烛’，在银辉的洒落下竟然在缓慢蜕变！
　　肉芽滋生！
　　新肤蔓延！
　　“果然……结合了木遁细胞的身前三尺领域，也拥有了治疗的功能。”
　　烬的眼睛更加明亮了。
　　这不就是说日后，他甚至可以身兼数职！
　　自奶自足？
　　就算做不到一人奶一村，但至少也可以做到奶四五个吧？
　　想到这里，他种种吐了口气浊气。
　　对于瞳力‘身前三尺’小世界，越发地期待起来。
　　能抗能打能奶！
　　就是不知道什么时候能飞了！
　　旋即抬起头，目光扫过全场，最终落在面如死灰的三代火影身上。
　　眼神，平静至极。
　　“三代火影，财政权。”
　　“交出来，或者——死。”

第72章废墟上的宣言？八门死门
　　“来人……将秘钥和文件，交给他……”
　　猿飞日斩的身体剧烈地颤抖了一下。
　　声音嘶哑干涩，短短十几个字却彷佛耗尽了他所有的力气。
　　哗啦。
　　很快，火影秘书就携手从废墟中找来一个金属柜子。
　　哪怕被冲击波掀飞、但看外表却奇迹般保存完好。
　　“三代大人，你很识相。”
　　烬点点头，但没有动。
　　身后，富岳立刻会意。
　　脚下一踏，瞬身出现在金属柜旁，拿过秘钥后直接打开柜门。
　　哗啦。
　　很快，就从里面取出一叠厚厚的账册、几枚造型古朴的印章，以及——一个闪烁着封印符文的卷轴。
　　讲这些东西大概扫了一遍后，他便直接拿着这些东西，走到烬的身后：
　　“是真品。”
　　“嗯。”
　　烬没有看，只是再次点头后战神看向身后的众多家族长，轻声道，
　　“日向族长。”
　　骤然听闻自己的名头，日向日足心头一凛。
　　但还是立刻上前一步：“烬君。”
　　“麻烦你，还有奈良族长，秋道族长，山中族长……”
　　烬的目光缓缓从几位分量最重的家族首领扫过，
　　“一同做个见证。”
　　“即刻起，木叶财政大权——由宇智波一族接管。”
　　"账目、印章、秘钥，移交完毕。”
　　简短的几句话，他说的平淡，但语气里却带着无可抗拒的威压。
　　被点名的几位族长，都感到一股沉重的压力。
　　哪怕是三代的铁杆家族奈良鹿久，也只能和他们对视一眼，最终都默默地点了点头。
　　此时此刻，反对的声音已经没有任何意义，只会带来毁灭。
　　三代火影都老实了，他们还能做些什么？
　　取代三代吗？
　　宇智波一族，已经势不可挡！
　　“好……好……”
　　日向日足深吸了一口气，代表众家族长应下。
　　随后，富岳将手中的东西郑重地收了起来。
　　尘埃落定。
　　木叶的天，从今夜起——彻底变了。
　　烬的目光再一次跳过空间，落在三代身上。
　　“三代大人。”
　　他挑起一丝笑意，声音带着玩味，
　　“夜深了，老年人就该早早休息啊。”
　　老年人！
　　猿飞日斩听到这里，只觉得一股逆血涌上喉头，眼前一黑。
　　就要栽倒时，被旁边眼疾手快的暗部扶住。
　　他艰难的吸了口气，看着那个小小的身影，看着富岳手中象征着木叶命脉的印章卷轴，看着周围各大家族族长复杂而敬畏的眼神，看着深坑里凯那无声的残躯……
　　枯寂的心，也发死寂起来。
　　他得背，更弯了。
　　但却不得不在烬逼迫的眼光下，缓缓离去。
　　朝着自己的家族，退场。
　　……
　　呼——
　　清风吹过，枝叶簌簌。
　　给在场的数百人，带来了一丝丝的清凉。
　　夜色更深了。
　　但——木叶村的喧嚣，并未因火影大楼的沉寂而停止。
　　反而更加忙碌起来。
　　各大家族内灯火通明，紧急会议一场接一场。
　　今夜发生的一切，如同惊雷炸响在每个人心头。
　　也让每一个家族，忙的脚不沾地。
　　宇智波族地。
　　灯火通明！
　　只是与先前悲壮的气氛截然不同。
　　此时的宇智波族地，不再是充满悲愤和压抑。
　　反而是一种劫后余生、扬眉吐气、支棱起来的亢奋。
　　每每望向那个小小身影时，目光都里充满了狂热敬畏。
　　议事厅内，富岳端坐主位，神情有些复杂。
　　甚至对自己的眼睛，首次表示怀疑。
　　谁能想到昨日还要被灭族的预兆，结果竟然完全变了！
　　族没灭！
　　反而灭了木叶腐朽的大半高层！
　　他的旁边，坐着二族老、四族老等核心人物。
　　而烬则随意地坐在靠窗的位置，把玩着手中小小的的“太阳”。
　　他其实，更想去睡觉。
　　对三代火影说的那句话，是真的。
　　熬夜——真的不好！
　　“财政权已初步掌握。”
　　片刻后，富岳将目光从烬身上收回，看着面前的账本，表情有些沉重，
　　“但……账目亏空不小，而且十分混乱，若是要深究恐怕会引起不小的骚乱。”
　　“今晚的动静太大了，村子里人心惶惶，各大家族都在观望。”
　　“这个钱袋子，若是用不好，恐怕会成为众矢之的。”
　　众人的目光，不约而同地投向了窗边的玩球的身影。
　　见状，烬顿了顿。
　　“简单。”
　　声音不高，却清晰地传入每个人耳中：
　　“第一，抚恤。
　　今夜所有受伤的村民，发放慰问金，表明态度：我们清算的是蛀虫，不是木叶忍者。”
　　“第二，立刻拨款重建火影大楼，速度要快，让村民看到——新气象。”
　　“第三嘛，派专人追查孤儿和遗孤这方面的财政支出，让那些人把这笔钱完全吐出来！”
　　“剩下的财政拨款、任务体系变革你们自己看着办吧……”
　　“最好——创建一个木叶管理委员会，邀请各大家族长共同参与。”
　　他说了一会，有些无趣。
　　总不至于现在踩着火影大楼的废墟，大声演讲吧？
　　那浪费的口舌，还不如直接来一发尾兽玉痛快呢。
　　当然，这些话落在富岳耳中，让他意外的同时也有些迟疑：
　　“这……”
　　“抚恤和重建没问题。”
　　“但孤儿遗孤和任务酬劳……这涉及面太广，可能会触动一些大家族的利益……”
　　“利益？”烬摆摆手毫不在意道，“木叶上的蛀虫太多了，砍掉它，肉才能长回木叶自己身上！”
　　“宇智波一族不是单纯争权的，而是……来重塑规则的。”
　　说着，他站起身，走到门口，小小的身影在灯光下拉出长长的影子。
　　目光扫过众人，带着一种洞穿人心的力量。
　　再次强调道：
　　“拨乱反正，可不仅仅只是死几个人那么简单。”
　　“若是真的怕，那就——拉一批打一批吧。”
　　拨乱反正！
　　拉一批打一批！
　　静。
　　寂静。
　　议事厅内落针可闻。
　　谁也没有想到，十岁出头的烬竟然真的能说出这些话。
　　富岳看着儿子，眼神复杂到了极点。
　　这已经不是他认识的那个话痨、惫懒的儿子了。
　　他的儿子似乎比老子更要出彩！
　　哪怕——是在政务上！
　　“我……明白了。”富岳深吸一口气，“就按烬说的办！立刻组织人手，分头落实！”
　　“是！”
　　几位族老也回过神来，眼中重新燃起光芒。
　　他们看到了宇智波崛起的希望，更看到了一条不同于过去的道路！
　　见此情形，烬也不再插手，直接向着门外走去。
　　院墙上。
　　他双手枕着胳膊，平躺在院墙之上。
　　看着头顶的月亮，指间无意识地摩挲脑后那枚温润的“小太阳”。
　　就在这个时候，提示骤起。
　　【叮！】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条八门遁甲·死门·残（紫）。】
　　【注：此词条为一次性体验版，蕴含部分生命燃烧奥秘与体术终极奥义，可解析，不可直接开启。】

第73章油女和山中的暗杀，临空飞行
　　“可解析不可主动使用？”
　　“这不是相当于给一个buff，让我学么？”
　　听到系统的提示，烬的眼神微微一动。
　　八门遁甲死门，燃尽生命绽放的终极体术……
　　虽然只是残缺的“体验版”，但其中蕴含的关于生命能量爆发、关于纯粹力量极致的奥义，价值是难以估量的。
　　“而且……燃烧生命换来的力量……”
　　宇智波烬低声自语，指尖摩挲着“小太阳”。
　　温热入手。
　　隐约间还有一丝难以察觉的暖流，顺着指间流入体内，悄然滋养着因高强度使用瞳术而略感疲惫的身体。
　　“如果没记错的话，没有柱间细胞的木遁，也算是某种燃烧生命的奥义吧？”
　　“若是将二者结合起来，会不会有新的惊喜？”
　　想到这里，他的嘴角微微上扬。
　　木叶的夜，还很漫长！
　　而现在的权力更迭，只是开始。
　　后面的如何运用这权力就看富岳能不能做好了。
　　有日向日足和鹿丸家族在，就算富岳昏庸也不会出多大事。
　　更何况富岳并不昏庸。
　　刨除犹豫不决这件事，在治理家族政务上，富岳还是很有能力的。
　　而他要考虑的，则是——如何提升自身！
　　以及如何应对接下来的暗流。
　　木叶权利变更，势必瞒不过有心之人。
　　那满脑子肌肉的快男和大鼻子小老头，估计会蠢蠢欲动。
　　再加上已经开始渐渐形成班底的晓组织……
　　真正的挑战，才刚刚拉开序幕啊。
　　烬感叹了一句，旋即侧了侧身，枕着胳膊半趴着睡了过去。
　　相比较正躺着，他还是更喜欢半趴着。
　　咻！咻！
　　就在他沉沉睡去的刹那，两道黑影正贴着宇智波族地的阴影疾驰！
　　“那家伙真的会在院墙上嘛？”
　　黄发的山中风绷着脸，眼中隐含愤怒与悲怆。
　　作为团藏的麾下，他在外执行任务时突然得知——老大没了。
　　辛辛苦苦追随多年的老大，就这么被一名小孩子袭杀！
　　在得知这个消息后，他几乎没有任何迟疑直接放弃任务。
　　返回木叶，报仇！
　　另一边。
　　油女取根黑袍翻飞，袖口无声泻出紫色薄雾：
　　“不会错的，我们观察过那人多年，他几乎每晚都在院墙上度过。”
　　说话的时候，他的神色没有任何变动。
　　但声音，却沉的吓人。
　　也带着一丝悲怆。
　　“呼……”他深吸了口气，提醒道，“这孩子很不对劲，或许我们会……”
　　听到这里，山中风摇摇头。
　　黄褐色的头发在夜色里，微微动荡：“会死？”
　　“团藏大人已死，现在的我只想报仇！”
　　话落，一双仇恨的眼睛，紧紧转向墙壁之上。
　　锁定在院墙上熟睡的小小身影！
　　“为团藏大人！”
　　“秘术·毒尘之术！”
　　志乃取根低吼的同时，快速调动周身纳米级的毒虫汇集在双手之间。
　　然后轻轻吹了口气出去——呼！
　　嗡嗡嗡。
　　顷刻间，紫色的纳米级毒虫连成一片，毒雾化作活蛇摇曳在夜色里。
　　这是他赖之以生存的秘术，也是能够纵各大战场却完好无损的底牌！
　　使用纳米级毒虫大面积地污染周围的环境！
　　只要吸入毒雾便会死亡！
　　莫说只是一个小孩，就算是影级强者不小心吸入，身体也会出现问题！
　　在看到这一幕后，旁边的山中风也不再悲怆。
　　微微闭紧眸子，双手迅速结印撑在身前。
　　整个人的精神瞬间凝聚成锥，刺了过去！
　　“心转身之术！”
　　几乎在同一时间，二者的绝杀一前一后！
　　目标一致。
　　心转身之术控制烬的身子。
　　纳米级毒虫坏掉他的身子！
　　配合得当，触之必死！
　　嗡——
　　毒雾很快就覆盖了上去。
　　“太好了！他竟然完全没有防备！”
　　看到自己的毒虫成功，志乃取根忍不住握拳，随后看向旁边的好友赞叹道，
　　“不愧是你啊风，竟然能够控制的他一动不动。”
　　毒虫虽然声音小，但还是有几率被发现的。
　　可现在，宇智波烬竟然毫无反应！
　　那结果，就只可能是——他的队友山中风，立功了。
　　“我控制住了吗？”闻言，山中风有些茫然的挠了挠头。
　　看着院墙上一动不动的少年，总觉得不太对。
　　“怎么了风？”
　　“我…… 我……我好像并没有进入他的内心世界……”
　　山中风拧起了眉头，有些不太确定。
　　此话一出，油女取根脸上的笑容，顿时僵住了。
　　没能进入？
　　所以，根本没控制住？
　　两人立马意识到了问题，连忙转身看向院墙。
　　可刚刚还躺着人的院墙上，现在却空荡荡的。
　　只剩下毒虫。
　　取根脸色微变，连忙催促道：“我们可能暴露了，快撤！”
　　“撤？撤到哪里去啊两位？”
　　可就在他们准备转身的瞬间，身后忽然传来了带着稚嫩的少年声音！
　　声音不大，但在夜色里却像是带着阴森之气的魔鬼之声。
　　整个后背，汗毛炸裂！
　　让人不寒而栗！
　　嘀嗒。
　　一滴冷汗，悄然浮现在他的脸颊。
　　却因为防护服的缘故，没能滴落，只是黏连在皮肤上，黏黏糊糊的。
　　“什、什、什么时候……转移到身后的？”
　　油女取根抬头，视线里渐渐多了个少年。
　　正是宇智波烬。
　　但真正让他们二人骇然的，是此时的烬竟然在俯视着他们二人！
　　要知道二人的身高，在忍者之中也不算低！
　　而宇智波烬不过是个十岁出头的小小少年！
　　就算发育好一些，个子也不可能比他们二人高！
　　意识到这里后，他的视线连忙向下扫去。
　　这才发现，烬竟然悬浮在半空之中。
　　“飞？你竟然会飞行忍术？！！”
　　他惊呼出声，语气里充满了不敢相信。
　　“什么？！！这怎么可能！”这也将受惊的山中风惊醒了。
　　飞行！
　　这是忍界极少有人能够掌握的能力。
　　纵观整个木叶，强大者繁多，可也无一人能够飞行！
　　但现在！
　　在一名宇智波家的少年身上，竟然看到了飞行！
　　他的心，缓缓沉了下去。
　　恍惚间，甚至生出了一个诡异的念头：团藏大人，死得不冤。
　　“土包子。”
　　对此，烬只有简短的三个字。
　　但在旁人注意不到的地方，他正在左脚踩右脚……
　　脚下，身前三尺银辉凝成一层淡淡的薄雾。
　　正在衬托着。
　　宛若台阶。

第74章纳米级毒虫操控
　　“鹿久，我们真的要配合宇智波一族架空三代大人吗？”
　　“是呀，三代大人这些年为村子做了多少贡献，大家都是有目共睹的！他一个毛头孩子凭什么？”
　　“要我们将在外执行任务的上忍喊回来，我相信宇智波也无济于事！”
　　“没错，或许可以寻求风之国的帮助！”
　　同一时间。
　　在木叶火影大楼的废墟上，越来越多的人开始聚集。
　　以猪鹿蝶三家为首的三代嫡系们，陆陆续续而来。
　　当然在经过一开始的慌乱后，这些家族长的心情也慢慢平静了下来。
　　开始有了别的心思。
　　闻言，奈良鹿久叹了口气，苦涩笑道：
　　“没用的，你们没有见到那位的强大……”
　　“所以我希望，大家还是好好配合。”
　　“配合？配合什么！”油女志徽神色闪烁了下，“宇智波已经开始比对账单和补贴了，这意味着什么大家不会不知道吧？”
　　此话一出，其他人都沉默了。
　　出现在这得，基本都是和三代有过不小牵扯的。
　　甚至于和团藏都有极大地关系。
　　木叶财政自然也极大的倾斜到了他们身上。
　　换句话说，木叶财政亏空，有相当一部分都落在了他们家族头上！
　　现在，忽然要查？
　　怎么查？！
　　难不成要让他们将这么多年侵吞的财产交出去？
　　“不可能！决不允许！”
　　听到这里，山中亥一神色微微有些奇妙，
　　“反正他们宇智波已经闹过一次了，只要我们大家敷衍，拖着拖着应该也就结束了。”
　　“我相信，他宇智波一族也不会因为这些财政问题，和我们所有木叶家族闹掰、”
　　此话一出，顿时有大半家族神色凉了。
　　拖！
　　既没有正面反抗，也不存在将钱财掏出去。
　　等到新官上任三把火熄灭之后，宇智波自然会将这件事一笔带过！
　　见此，奈良鹿久还想要再劝。
　　可其他几名族长就已经互相笑着转身离开了。
　　心满意足的他们，终于可以睡个好觉了。
　　眨眼时间，就只剩下奈良和秋道等几个家族。
　　“唉……他们……”奈良鹿久叹了口气，“希望是我多虑了吧……”
　　……
　　宇智波家族。
　　烬看着左脚踩右脚真的悬空后，心中难免喜悦。
　　就在刚刚琢磨身前三尺领域时，他就突发奇想。
　　如果身前三尺在脚下凝成结实的台阶，是不是可以做到悬空？
　　事实证明，他猜对了。
　　现在的他，确实悬空了。
　　就像是踩在水波里，荧光微微荡漾着。
　　甚至烬有种感觉，如果在脚下迸发出斥力，他可以直接弹射起飞！
　　簌簌簌。
　　就在这时，身后忽然传来毒虫蠕动的声音。
　　毒雾撞上了无形壁障，刹那间滋滋作响！
　　很快，周围就浮现出一股阳光下的尸体味道。
　　“失败了吗？”油女取根神色闪烁了下。
　　看着视为珍宝的磷坏虫被大面积灼烧，他这一次心中竟平静的如一潭死水。
　　没有泛起丝毫波澜。
　　或者说，整个人的注意力在旁边的同伴身上。
　　“心转身之术！”
　　山中风微微眯了眯眼睛，整个身子蹦成了一条直线。
　　离得这么近，这次一定能够控制成功！
　　只要能够控制一瞬，好友的毒虫，就能侵蚀到这少年的皮肤！
　　到那时，是非成败，就都是他们说了算！
　　可……
　　哪怕已经足够近，但他心转身的精神冲击，在撞击到烬的大脑时，就像是泥牛入海，连个涟漪都没溅起！
　　“再多点！再多点！”
　　山中风咬紧牙关，榨干体内每一丝精神！
　　只要探进去，就有希望！
　　可就在他探进去的瞬间，整个人的大脑却像是被锤砸了一半。
　　昏昏沉沉，眼前发黑。
　　“噗……”
　　最终一口鲜血喷出，整个大脑，头疼欲裂。
　　就像是有人在拿着针筒，不停地抽插着大脑！
　　“又失败了？”
　　取根咬咬牙，只能拼命催动。
　　嗡嗡嗡。
　　这一刻，他的袖中涌出更细微、也更密集的紫色尘雾，试图渗透！
　　两人锲而不舍的模样，看的烬不住摇头。
　　“大半夜的……扰人清梦。”
　　旋即缓缓伸出手，朝着两人微微展开，轻声道，
　　“神罗天征！”
　　砰！砰！
　　身前三尺的强悍斥力瞬间展开！
　　两人只觉得像是被巨蛇抽了一巴掌，身形如破麻袋倒飞，重重砸撞到不远处的大树上！
　　砰！
　　啪嗒。
　　宛如两滩烂泥，生死不知。
　　烬心念一动，脚下的台阶微微散发出一股斥力，朝着大树飞去。
　　晃晃悠悠中，居高临下的看着二人。
　　“团藏老登的忠犬？”
　　他咧嘴一笑，脚下缓缓落在二人的胳膊上，
　　“爆点金币吧。”
　　【击败油女取根，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：壶毒之术（紫）、纳米级毒虫操控（蓝）、毒尘之术（蓝）、毒虫亲和（绿）、毒抗（绿）。】
　　【击败山中风，正在尝试复制词条】
　　【当前可复制词条：心转身之术（紫）、心转身傀儡之术（蓝）、太刀精通（蓝）、感知（绿）。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得优秀词条纳米级毒虫操控（蓝）：能够操控剧毒的纳米级毒虫。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得精良词条感知（绿）：能感知周身百米的风吹草动。】
　　果然爆金币了！
　　烬笑了笑，旋即顶上纳米级毒虫操控的词条。
　　低下头屈指一招。
　　嗡嗡嗡。
　　油女取根的身上，顿时涌出大量的纳米级毒虫！
　　密密麻麻连成一片！
　　像风像雨又像雾！
　　“这是！”
　　取根和山中风对视一眼，嘴角忍不住浮起笑意。
　　这年轻人，竟然敢招惹他的毒虫！
　　死都不知道怎么死的！
　　谁不知道作为取风独特的秘术，这些毒虫常人碰一下都会中毒身亡！
　　就连他自己，都要穿上防护服！
　　可现在……竟然敢主动触摸？
　　但——看着看着，油女取风嘴角的笑意就僵住了。
　　甚至变成了不敢相信的地震！
　　“怎么可能！”
　　只见头顶，向来只听取风摆布的毒虫，竟然老老实实的环绕在烬的手前。
　　听话的，就像是一只哈基米。
　　老老实实。
　　没有任何动作。
　　就连原本呼吸间喷薄出来的毒气，都收拢了回去！
　　“不可能！这句对不可能！”
　　取根傻眼，彻底傻眼。
　　如果说刚刚只是震惊，那么现在就是颠覆！
　　三观、认知被颠覆！
　　他的秘术！
　　他的毒虫竟然被一个少年玩弄于掌心！！
　　这！
　　比看到他女朋友被别人玩弄，还要痛心！
　　他的双眼渐渐充满血色，好似宇智波一般变得猩红可怖：
　　“不不不！不可以、不可以！！！我要杀——”
　　噗嗤！
　　大吼声中，一枚毒虫顺着他的脚脖啃噬了上去……

75章不服？弄他！目标根组织
　　“既然没有利用的价值，那就——再见了。”
　　喃喃着，他抬手轻弹。
　　噗！噗！
　　两记精准的空气指，直接弹洞穿取根与山中风的眉心。
　　干脆利落。
　　很快，随着这一手后，二人的尸体上开始浮现出词条。
　　他也直接摸了过去。
　　【接触目标：山中风、油女取根。】
　　【掠夺词条成功，恭喜宿主获得精良词条毒抗（绿）、史诗词条心转身之术（紫）！】
　　嘶！
　　又爆金了！
　　心转身之术！还有毒抗……
　　他沉吟了下暗道：“将毒抗喂给感知！”
　　【词条融合中。】
　　【融合成功，恭喜宿主获得稀有词条感知领域（蓝），无视毒素，可减少/增加百米范围内的生物的毒抗。】
　　“无视毒素？减少毒抗？”
　　烬怔了怔，转身看着另一个刚获得的词条，
　　“这要是再加上纳米级毒虫操控，岂不是行走的毒源？”
　　走到哪，毒到哪。
　　“如果再开启弱存在感……行走的隐身毒源？”
　　“嘶，我真成老六了？”
　　烬惊呆了。
　　连连吸了好几口气，才压下心中的情绪。
　　将注意力放到爆出来的‘金’词条上。
　　虽然是紫色的，但在他看来心转身之术不弱于一般的金色词条！
　　哪怕山中风用的毫无效果……
　　但！
　　在大后期，这可是能够阻拦六道级别的术！
　　至于为什么仅仅只是刹那？
　　那就只能怪施展术的人，精神能量太差了。
　　想着，他将目光放到了万花筒写轮眼上。
　　烬曾仔细观察过，在词条激活后，他原本只是堪比一般上忍的精神，会骤升到一个夸张的地步！
　　当然，压力也会骤升。
　　身体和精神不平衡所带来的压力。
　　对于一个十岁少年来说，身子还是太过孱弱。
　　而他又不想像鼬一样，被直接拖垮。
　　所以他才会对木遁细胞，格外珍惜。
　　只是到底不是初代细胞下的木遁，差距实在太大。
　　“也不知道现在的根组织里，还有没有残留的初代细胞啊……”
　　他喃喃着从二人身上摸索了片刻。
　　啪嗒。
　　很快，一枚刻着“根”字的漆黑卷轴掉出。
　　展开后，上面只写着简短的一句话：团藏大人已死，杀人者——宇智波烬。
　　后面还贴心的绘制了一张烬的头像。
　　当然也有一些奇奇怪怪的坐标标记以及秘钥之类的。
　　“哦？根组织的基地吗？”烬小眼微微一亮，“干掉团藏后，似乎还没有收获战利品啊。”
　　这么想着，抬腿就要朝着根组织前进。
　　但就在这时，身后忽然传来嘈杂的声音。
　　“烬！你没事吧？！”
　　“烬大人！”
　　议事结束的众多宇智波族人在听到声响后，也都纷纷跑了出来。
　　眸子一闪，就看到了院墙外的少年。
　　尤其是年轻些的族人，更是争先恐后地冲了过去。
　　现在的烬，不仅是他们宇智波的宝贝疙瘩，更是他们年轻人的偶像！
　　毫不夸张的说，就算是族长富岳被噶了，烬也不能有事。
　　“起开起开！走的慢别碍事。”
　　一名年轻忍者随手扒拉开前面的中年男人，冲了进去。
　　人群外。
　　被扒拉出来的富岳眉头跳了跳。
　　强忍着喷出豪火球的冲动，咬牙道：“那是我儿子！”
　　可惜，无人在意……
　　只能将注意力放到了烬的脚下。
　　在看到地上两人的尸体时，神色还是微微有了些意外：
　　“山中风，油女取根？”
　　“看来根部残留的势力，并未被三代大人收拢啊……”
　　就在这时，村外忽然有族人小跑了过来。
　　气喘吁吁。
　　“族长！族长！”
　　“嗯？”富岳转身看了过去，当看到是负责沟通各大家族财政的九族老后，眸子一跳。
　　心中，也陡然升起了不好的预感。
　　看到富岳后，那人跑的更快了。
　　边跑边叫嚷道：
　　“族长，山中家族、油女家族、龙马家族……给出来的财政支出都是些鸡毛蒜皮的……”
　　慢慢的，宇智波众人也都知道了各大家族的反应。
　　神色不已。
　　“配合，却故意拖延时间？”
　　富岳沉吟了片刻，心中一时间有些拿不定主意。
　　想要快刀斩乱麻，但又担心这样会不会引起村子里其他家族反感。
　　可以说，这几十年来，他一直在孜孜不倦做着得事情，就是让宇智波真正融与木叶。
　　可惜，一直收效甚微。
　　若是不是烬今晚的神来之笔，恐怕……
　　想到这里，他摇了摇头看向烬，纠结了下：“烬，你觉得该如何是好？”
　　“我？”
　　烬有些意外的看了眼他的老父亲，随手指着地下两名尸体，不解道，
　　“这不是有现成的理由嘛。”
　　富岳：“嗯？”
　　族人：“难道……”
　　烬摆摆手将地上的卷轴拿了起来。
　　抽出里面的笔信手画出云隐标记道：
　　“山中、油女二族，勾结云隐，意图刺杀宇智波家族少族长！”
　　“现在，请族长大人派人将他们二族控制起来。”
　　咯噔。
　　咯噔噔！
　　寥寥数语，听得众多宇智波年轻人，心潮澎湃。
　　这！
　　才是他们想要的族长啊！
　　一言不合？
　　那就直接弄！
　　唰！
　　刹那间，上百双目光，直接落在了富岳的身上。
　　期待着。
　　见状，富岳咬咬牙直接道：“咳咳，好！九族老率人和我前去山中家族，二族老、四族老带人去油女家族！”
　　“今晚，就要将他们全部控制起来！”
　　说罢，他率先转身而去。
　　临近天亮，燥热的宇智波们，又一次迎来了自己的狂欢。
　　看着他们的背影，烬转身看向另一侧。
　　卷轴上的坐标。
　　“根组织吗？”
　　“还真是期待，能有什么东西呀……”
　　话落，他的身形缓缓消失不见，如同被风吹散的烟雾。

第76章接收根部残留,假笑少年佐井
　　木叶村外。
　　一处极其隐蔽的峡谷裂缝前。
　　嗡嗡。
　　空气一阵震荡。
　　荡漾里，一道身影缓缓浮现。
　　“这就是根阻止的老巢？怎么在这？难道这才是真正的根组织？”
　　他有些意外，没记错的话，前几天才在村子里看到过，
　　“团藏这老家伙，竟然还知道狡兔三窟。”
　　这么想着，他抬首望去。
　　两侧是嶙峋陡峭、仿佛被巨斧劈开的黑色山岩。
　　月光落下，却仅仅只能渗进来稀薄的微光。
　　更显得此地阴森死寂。
　　前方，入口狭窄，仅容一人勉强通过。
　　但只要侧着身，就能轻易尽去。
　　“这洞口……”
　　他催动写轮眼和白眼，再次看向前方。
　　原本死寂的洞口景象截然不同——
　　一层层肉眼难辨的查克拉结界，就像是蛛网般覆盖在入口处！
　　上方，正缓缓流动着繁复的封印符文。
　　而洞口的空气里，更是弥漫起淡淡的、被结界过滤后的腐朽气息。
　　“下水道的老鼠窝。”
　　烬评价了一句。
　　便抬步径直走向那看似空无一物的裂缝入口。
　　嗡——
　　就在他踏入结界范围的刹那，符文突然间亮起刺目的红光！
　　一股股无形的能量壁障，就像是高压电网般朝他挤压、切割而来！
　　滋滋滋——
　　感受到肌肤上传来的恐怖力量，他忍不住道：“这起码，也能瞬间切割一个卡卡西了吧？”
　　怪不得三代火影明知道团藏死了，也不想着收割他的老巢呢。
　　感情是明知道这里不好进去。
　　他摇了摇头，直接开启光之金身。
　　啵~
　　刹那间，月光洒落。
　　他的周设再次被琼琼荧光覆盖。
　　看似还站在原地，但其实已经化作了光。
　　噗嗤！
　　原本切割在身上的红光，也瞬间穿透了过去。
　　毫无阻碍。
　　甚至连警报都没能惊起。
　　他的脚步没有丝毫停顿，很快整个人就直接没入狭窄的裂缝之中，消失不见。
　　只留下入口处几缕尚未完全散去的琼琼月光。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　洞穴内。
　　上方的钟乳石参差遍布。
　　不时有浅白色的液体，滴落下来。
　　前方，是一条倾斜向下、人工开凿出来的粗糙甬道。
　　四周的空气潮湿且阴冷。
　　烬微微吸了口气，空气里充满了浓重的土腥味和——前世消毒水的味道。
　　“来对了。”
　　闻到这个味道，烬眼中的精光越发明亮。
　　有消毒水，就意味着有各种器官。
　　嗯？器官？！
　　咔嚓。
　　正在前行的脚步，忽然顿住。
　　“统子，摸器官算不算摸尸？”
　　系统：……
　　等了一会，系统没有回话。
　　烬撇撇嘴，继续向前走去。
　　只是脚步，稍微快了些。
　　轰——噗嗤。
　　脚下，不知何时猜到了触发式的起爆符陷阱。
　　但刚亮起火光，就被一股漩涡直接送走。
　　神威，转移。
　　爆炸可以，去带土空间里吧。
　　咻咻咻！
　　继续前进时，四周墙壁忽然射出淬毒的千本。
　　烬不语，只是一味开启神威。
　　咻咻咻！
　　数百上千枚千本，密密麻麻的射入了神威空间之中。
　　很快，他就走到了甬道尽头。
　　面前拦着的，是一扇厚重的、刻满封印符文的金属大门。
　　他微微眯起眸子，眼角青筋暴露。
　　大门上的坑印，在他眼中变得格外明显。
　　很快，便察觉到了几个关键的符文节点上。
　　轻轻一按。
　　大门，开了。
　　呼——
　　里面，一股浓烈到刺鼻的消毒水味道，混合着某种难以形容的腥咸甜气味扑面而来。
　　一秒上头。
　　烬眉头一皱，默不作声的调动起体内查克拉，拦截在面前。
　　好似口罩。
　　隔绝开那股难闻的气味后，他这才缓步走了进去。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　鞋子才在石面地板上，发出清脆的响声。
　　在这种环境里，更是回响不断。
　　门后，是一个巨大得令人心头发寒的地下空间。
　　惨白的灯光下，四周是一排排巨大的圆柱形玻璃培养槽。
　　在淡绿色的营养液里，浸泡着各种令人毛骨悚然的“标本”。
　　一只只猩红的写轮眼，被剥离眼眶浸泡在特制的液体里！
　　勾玉的纹路清晰可见！
　　一块块蠕动的苍白肉块——被强行分割培养！
　　甚至……还有一双白眼，浸泡在角落的罐子里！
　　死寂。
　　只有培养槽里的气泡，偶尔上升。
　　发出轻微“咕嘟”声。
　　“还真是符合对大蛇丸的刻板印象啊。”
　　烬微微挑眉，暗道。
　　这一看就是科学狂人！
　　且是没有底线的科学狂人。
　　慢慢的，他的视线落在了实验室最深处。
　　在那不起眼的角落里，正并排放着两个狭小的铁笼。
　　一个笼子里，蜷缩着一个白发少年。
　　看起来比鸣人还小一点，眼神空洞麻木，像一尊没有灵魂的瓷娃娃。
　　腹部的血渍，早已结成了痂。
　　生死不知。
　　另一个笼子里，是个和鸣人差不多大的黑发白皮少年。
　　此时，正死死抱着一个边缘磨损的破旧画板，手指关节因为用力而有些发白。
　　身体微微颤抖。
　　当留意到烬的目光后，他就像是受惊的兔子猛地缩了下身子。
　　旋即看了眼旁边的白发少年，下意识弯起眼睛，露出一抹好看的微笑。
　　嘴唇翕动道“你是，新来的实验体吗？”
　　他的声音干涩、沙哑，哪怕已经竭力控制。
　　但还是能听出里面的颤抖。
　　很明显，这个假笑少年在畏惧。
　　烬的视线，在黑发少年紧抱的画板上停留了一瞬。
　　他没有回答少年的问题，反而问道：“名字？”
　　声音不大，但在这处空间里却清晰的传荡着。
　　咯噔。
　　黑发少年再次打了个激灵，但还是用尽力气压低声音回答：“他……叫信……我，我叫佐井……”
　　果然，是这兄弟俩。
　　原著中虽然不知道佐井什么时候开始被团藏彻底改造成机器。
　　但显然不是现在。
　　他仰起头，沉吟了片刻后轻声道：“想活吗？”
　　声音依旧平淡，听不出情绪。
　　“想！”
　　但这一次，佐井的眼中却迸发出了不一样的神采。
　　活！
　　活下去！
　　他几乎是下意识反应般，喊了出来。
　　空洞的眼神里，爆发出微弱却无比强烈的求生光芒！
　　他想要活！
　　在这股波动下，旁边的白发少年似乎也被这声音触动。
　　死寂的身子，略微有了一丝丝的起伏。
　　虽然不起眼，但烬却看的十分清楚。
　　“想活，那以后——你们就是宇智波家的人了。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　话落，两道金色的锁链毫无征兆地从他袖中射出！
　　宛若灵蛇般精准地绞碎了坚固的铁笼栅栏！
　　上方的封印符文，在他的金刚锁链面前，不值一提。
　　踏踏踏。
　　紧接着，他就这么走了过去。
　　一步一步，十分清晰。
　　等到靠近后，左眼微微转动。
　　硕大的‘666’若隐若现。
　　身前三尺的独特领域，也再次动荡起来。
　　一股蕴含着独特生机的力量，将佐井和旁边的白发少年包裹起来。
　　奶人，他也可以。
　　“吼吼！”
　　可就在这是，对面一个巨大的培养槽里，异变陡生！

第77章意外，木遁细胞残留
　　吼吼！
　　沉闷嘶哑的吼声戛然而起。
　　就像是无数野兽的喉咙，被强行糅合在一起发出的痛苦咆哮！
　　震得人头皮发麻。
　　同时，强烈的声浪裹挟着腥风扑面而来！
　　烬微微回头，扫了过去。
　　他有些好奇：“没记错的话，那里应该是一摊烂肉？”
　　只见实验室最深处，一个两米多高的巨大培养槽轰然炸裂！
　　无数腥臭的淡绿色营养液混喷射而出。
　　就像是被太阳晒爆后四溅的尸水！
　　哗啦——！
　　粘稠液体中，一个扭曲的身影突然撞破槽壁，轰然落地！
　　或许，这根本不能称之为“人”！
　　反倒更像是被拙劣缝合起来的怪物！
　　皮肤惨白肿胀！
　　不同肤色、甚至带着体毛的肌肉块，被粗大的黑色缝合线强行拼凑在一起！、
　　左臂粗壮得像是成人腰杆！
　　布满黑色毛发，五指如兽爪！
　　右臂却纤细苍白，末端赫然是一只涂着蔻丹美甲的嫩手！
　　美女和野兽的组合。
　　但最恐怖的，是这个怪物的头颅。
　　三张不同年龄、不同性别、表情或痛苦或狰狞的脸！
　　被生硬地缝合在同一个颅骨上！
　　三头六臂？
　　不，是三脸二臂！
　　三张脸上，有着两只浑浊的人类眼球、两颗猩红的单勾玉写轮眼、甚至还有一只惨白的白眼！
　　此时正在在破碎的脸皮上疯狂转动，死死锁定闯入的烬！
　　“嘻嘻嘻，吃……吃……吃了你……”
　　他的嘴巴一张一合，发出浑浊不清的声音。
　　“实、实、实验体……零号……”
　　刚刚恢复了些许生机的佐井迅速后退。
　　蜷缩在笼子边缘，抱紧了画板。
　　他见过这东西 ，轻易便撕碎不听话的“材料”！
　　另一边，刚刚醒转过来的信努力伸出手，拍了拍自家弟弟的脑袋，轻声安慰着。
　　两人隔着半扇铁笼，紧紧依偎着。
　　这一幕看的烬无奈摇头。
　　明明笼子都被他撕碎了，就不知道出来嘛。
　　当然，将两人收拢进宇智波，纯粹是随手为之。
　　他并不在意。
　　反倒是身后的这个怪物……
　　看着这个怪物身上滋生的尸水和肉芽，他忍不住皱紧了眉头：
　　“这家伙体内，不会也有柱间细胞吧？”
　　零号实验体……
　　很有可能在大和之前！
　　噗嗤！
　　同一时间，怪物脚下猛蹬！
　　噔！
　　用来粘连器官的缝合线，瞬间被崩得笔直！
　　紧接着，臃肿的身体竟爆发出骇人的速度！
　　瞬间冲到烬面前！
　　速度之快，甚至足以媲美瞬身术！
　　轰！
　　那只巨大的兽爪带着撕裂空气的尖啸，高高举起，当头拍下！
　　爪尖泛着淡淡的异芒，显然淬有剧毒！
　　仅仅只是劲风，就压得佐井几乎窒息！
　　他连忙低下头不敢再看。
　　只听到耳边传来剧烈的碰撞声。
　　砰——咔嚓！
　　狠狠拍下的巨爪，骤然停在烬身前不足一尺的虚空！
　　紧接着，一层漩涡状的淡银色涟漪，猛地荡开。
　　神威，转移！
　　噗嗤！咔嚓！
　　很快，这只巨大的、粗壮的好似成人腰杆的胳膊，硬生生被扭断。
　　丢进了神威空间。
　　当然，在丢进去的刹那，他也不忘使用一掌空气炮，将这只胳膊打成烂泥！
　　尸水四溢。
　　“这玩意，应该能臭的带土睡不着觉？”
　　“说不定还能让白绝吃上一吃……”
　　烬恶趣味的想着，旋即右手伸出，轻轻拨弄着身前三尺的空间。
　　身前三尺，斥力！
　　或者说——神罗天征！
　　虽然范围小，但——伤害一点也不差！
　　噗嗤嗤！
　　咔嚓！
　　缝合怪的肉身，发出不堪重负的脆响。
　　整个身子四肢，都以诡异的角度向后反折！
　　巨大的身躯更是被这股力量瞬间弹飞！
　　咚地撞在另一个培养槽上，玻璃哗啦啦碎了一地！
　　“吼——呜……？”
　　缝合怪的三张脸上，六只眼睛同时露出痛苦和极度的困惑。
　　它有限的大脑里，并不能理解自己为什么会被弹飞。
　　对面甚至还没碰到呢。
　　“丑东西……”对面，烬微微蹙眉。
　　不是忌惮，纯粹是恶心。
　　这缝合怪身上散发出的、混杂了福尔马林和腐烂血肉的恶臭，或许只有白绝喜欢？
　　“嗷——！！！”
　　缝合怪愣神了片刻后，再次大吼。
　　它伸出仅剩的右臂——那只涂着蔻丹的女人手，猛地抬起，五指张开对准烬！
　　掌心只见，皮肉蠕动着裂开！
　　滋滋——
　　很快，一颗急速旋转的猩红三勾玉写轮眼冒了出来。
　　瞳力汇聚！
　　一道暗红色的、带着不祥气息的查克拉光束，如同毒蛇吐信，瞬间从那颗写轮眼中迸射而出！
　　直刺烬的眉心！
　　“写轮眼……幻术冲击？”
　　烬愣了一下，看着对面的写轮眼，小小的脸上充满了讥讽，
　　“那写轮眼对付万花筒，你以为你是五五开啊。”
　　嗤——！
　　嗡！
　　他心念一动，领域内的斥力方向悄然偏转。
　　那道原本射向眉心的暗红光束，就像是被无形之手拨弄，猛地调转方向！
　　反射了回去。
　　噗！
　　光束狠狠打在怪物自己那条反折的兽爪上！
　　“吼嗷嗷嗷——！！！”
　　缝合怪咋咋呼呼叫了一会，很快就栽倒了下去。
　　再无一声。
　　“结……结束了？他就这么轻易杀掉了零号？”
　　后方，佐井蜷缩着的身子早已展开。
　　一双明亮的大眼睛瞪得溜圆！
　　惨白的脸上，充满了不敢相信。
　　这个轻易撕碎过无数根部队员的恐怖实验体——就这么，被玩弄于股掌之间？
　　这个看着和他差不多大小的男人，究竟是谁！
　　这一刻，佐井的心中充满了好奇以及……丝丝畏惧。
　　隐约间，还夹杂了一丝不易察觉的爱慕和崇拜……
　　旁边，才恢复没多久的信虽然没说话，但目光同样颤抖着。
　　“这个家伙……小小年纪竟然就有媲美精英上忍的实力……”
　　“真搞不明白，团藏大人怎么会放这种怪物进来……”
　　作为年长者，他知晓的比佐井要多的多。
　　但知道的越多，就越是畏惧。
　　精英上忍！
　　对于此时的兄弟二人来说，无异于高高在上的神明！
　　只可远观。
　　当然，烬并没有搭理兄弟二人。
　　只是将目光越过怪物，落在了它身后！
　　那个被撞碎的巨大培养槽底座。
　　底座下方的暗格里，还残留着几滴尚未干涸的翠绿色粘稠液体！
　　那液体……在惨白的灯光下，竟隐隐透出一股令人心悸的磅礴生机！
　　“嗯？这是？”
　　在看到这液体的刹那，烬的瞳孔骤然收缩！
　　这股气息……他可太熟悉了！
　　木遁细胞！
　　而且是远比他从团藏胳膊上复制的更加精纯！
　　“团藏这老登，果然藏了真正的好货！”
　　他喃喃着，闪身将这几滴液体小心翼翼地收拢了起来。
　　也就在这一刻，系统提示音冰冷响起。
　　【叮！检测到高纯度木遁细胞残留！】
　　【正在尝试解析……】
　　“高纯度木遁细胞？”
　　看到提示，烬的脑海中瞬间冒出一个念头，
　　“这不就是柱间的吗？”
　　想到这里，他突然转身看向其他培养皿。
　　眸中，冒出了渗人的光芒！

第78章高级木遁细胞，佐井兄弟
　　“所以，这怪物是用柱间残留的细胞保持生机？”
　　“怪不的这怪物一出来就到处喷尸水却还能活得好好的。”
　　“原来是这个下面的木遁细胞在提供生机。”
　　思及至此，烬悄然激活九尾之力。
　　身后，两道赤红色的查克拉尾巴，凭空出现。
　　砰！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　接着就像是拔大葱似的，将周围的培养皿拔了出来。
　　哗啦。
　　绿色的液体，流了一地。
　　但也露出了底座里的翠绿色细胞。
　　虽然稀少，但有！
　　“果然有！”
　　确定有之后，烬连忙动手将这些东西收敛起来。
　　但就在这时，身后再次传来异动。
　　吼——！！！
　　凄厉到扭曲的咆哮声，几乎在瞬间撕裂实验室的空气！
　　缝合怪周身，猛地爆发出狂暴混乱的查克拉！
　　好似风暴！
　　臃肿的身体就像是充气般快速膨胀起来！
　　肉眼看去，皮肤下不同颜色的肌肉块、肥肉疯狂蠕动！
　　咔嚓。
　　一根黑色的缝合线根根崩断！
　　咔咔咔！
　　很快，狂猛地威力以它为中心轰然炸开！
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声，瞬间冲撞在整个实验室内！
　　带起巨大的气浪！
　　玻璃碎片、金属残骸、腥臭液体！一时间好似炮弹般向四面八方激射！
　　整个地下空间剧烈摇晃！
　　哗啦。
　　头顶的钟乳石发出不堪重负的呻吟，簌簌落下！
　　滋滋滋！
　　风暴狠狠撞上烬身前三尺的领域！
　　淡银色的光幕微微震荡！
　　涟漪疯狂扩散，竟隐隐有被这股毁灭性能量撕裂的迹象！
　　“还会自爆？”烬眉头微蹙。
　　这怪物体内混杂的查克拉本就驳杂狂暴，自爆的威力甚至已经能够媲美禁术！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“不好，要……塌了！”
　　身后，紧闭着眼睛的佐井脸色瞬间惨白如纸！
　　只能拼命抱紧画板缩在角落，满脸绝望。
　　旁边的白发少年信，也被剧烈的震动惊得失了神，空洞的眼睛里第一次映出恐惧。
　　咔啦啦！
　　上方，陡然出现一道巨大的裂缝。
　　宛若黑色巨蟒，瞬间爬满实验室的穹顶和墙壁！
　　碎石更是如暴雨般倾泻而下！
　　“麻烦。”
　　烬瞥了一眼快被彻底摧毁的实验室，脚下微微一动。
　　唰！
　　刹那间，十几道身影同时冲向不同的培养槽底座！
　　幻影瞬身术！
　　小空间内极致地速度与替换！
　　这些初代细胞，必须拿到手！
　　嗡！
　　在触及初代细胞的刹那，翠绿色的液体就像是有了生命般，游动起来。
　　在掌心游动。
　　很快，一股磅礴到令人心悸的生命气息，就顺着手掌疯狂涌入烬的体内！
　　而冰冷的系统提示声，也在脑海炸响！
　　【叮！接触高纯度木遁细胞成功！】
　　【解析完成度：30%！】
　　【注：解析进度100%后可解锁高纯度木遁词条！】
　　“竟然还差这么多……”
　　“看来剩下的70%，得靠大蛇丸了啊……”
　　烬拧了拧眸子。
　　对于高纯度的木遁细胞，或者说初代细胞，他势在必得！
　　而且马上就到了长身子的关键期！
　　前世那些父母还知道喝牛奶啃骨头呢，现在他又怎么落与后？
　　真要跟岛国一米六似的，那不就炸了嘛！
　　而就在打定主意的刹那，体内忽然多了一丝暖流。
　　并在在进入体内后，瞬间爆炸！
　　从温和变成了岩浆！
　　热辣滚烫！
　　一股股充满野性生命力的洪流就这么狂霸的涌入体内。
　　烬能明显的感觉到，自身细胞在被挤压、撕裂、吞噬！
　　痛痛痛！
　　剧痛无比！
　　体内，仿佛每一寸血肉都在被强行拆解重组！
　　“嘶……”
　　他闷哼一声，嘴角更是渗出一丝鲜血。
　　十岁的身体，就算是经过身体类词条强化，但也远不足以承载“忍者之神”的伟力！
　　哪怕只是极少数的一丝。
　　但相应的，他能明显感觉到身体强度在增加。
　　原本有些抗衡不住的精神，瞬间就被压了下去！
　　轰隆隆！！！
　　同一时间，实验室穹顶彻底崩塌！
　　轰隆！
　　一块磨盘大小的巨石，裹挟着万钧之力从上方直接砸落！
　　下方，赫然是悲惨的兄弟俩。
　　“啊！哦尼桑！”
　　“不怕不怕！”
　　佐井大叫着，而信也终于从门口钻了进去。
　　揽住佐井，咬牙钻在角落里。
　　但看着上方的巨石，心中还是难免生出绝望之感。
　　毕竟只是小孩子，哪怕见过不少死人。
　　但！
　　什么时候见过这种天崩地裂，世界末日般的场景？
　　根本没有。
　　“完……完……完了……”
　　看着头顶砸落的巨石，他只能一边浑身颤抖着将佐井压在身下，一边死死低下头。
　　死亡的威胁，让人头皮发麻。
　　但就在这时，他忽然意识到肩膀上多了一处温暖。
　　紧接着整个人传来了天旋地转的感觉。
　　“这是……”
　　感觉来得快，去得也快。
　　等到他恢复过来后，下意识睁开眼。
　　可这一睁眼，就愣住了。
　　“这是……这是！”
　　紧接着整个人以肉眼可见的速度，微微颤抖起来。
　　频率极高。
　　面前，冰冰凉凉带着点暖意的光芒！
　　直落在身上！
　　“啊……我们没事吗尼——啊？”
　　佐井也终于意识到不对，小心翼翼地探出脑袋看了眼。
　　只是一眼，嘴巴就收不回去了。
　　“这……这……这是太阳？”
　　“这里是……外面？”
　　“我们、我们终于出来了？！！！”
　　“咳咳咳……”
　　小小的声音从颤抖到沙哑，再到最后猛然拔高！
　　甚至因为太过激动，而剧烈咳嗽起来。
　　显然，这对兄弟俩已经太久、太久没有见过外面了。
　　峡谷裂缝之外。
　　朝阳初升，金色的光芒刺破晨雾。
　　也完全笼罩了环保在一起的兄弟俩。
　　烬看着喜极而泣的兄弟俩，微微摇头。
　　还真是单纯到了极致。
　　火影世界里，兄弟两个一般感情都很深。
　　但一般……也都会手足相残。
　　只有死一个，另一个才能活下来。
　　这种戏码……他并不喜欢。
　　“所以呀，手足为什么要相残呢？”
　　烬摇了摇头，将顺手带出来的画板，丢了下去。
　　转身朝外走去。
　　木叶的根，断了。
　　接下来就是——收拢村子里的根残部了！

第79章建立在废墟之上的新秩序，井野
　　天色微亮。
　　在经过一晚上的拉扯后，山中亥一笑呵呵的挥手道：“富岳族长，这就是我们最近跟村子里相关财政账本。”
　　砰！
　　随着他的话语落下，成人马车一样大小的箱子，被八个人和抬了出来。
　　里面密密麻麻，堆满了老旧的书册。
　　隐约间，还能闻到腐朽潮湿的味道。
　　“这个味道……”
　　九族老脸色一黑，当即呵斥道，
　　“你怕不是把上厕所用了三张厕纸，也写进去了吧？！”
　　他很生气！
　　身为木叶大族，竟然如此敷衍他们！
　　族长没来的时候敷衍他，现在族长来了还敢敷衍？
　　真以为他们宇智波没有半点脾气的？
　　说完这句话，九族老眸中，一对三勾玉缓缓转动着。
　　他，真的气了。
　　这一动，身后五十多名宇智波族人，也都跟着动了起来。
　　气氛，瞬间变得紧张。
　　对此，山中亥一并未担忧。
　　他只是看了几人一眼，轻咳两声道：
　　“富岳族长，相信你也能看到，周围村子里的人都在看着。”
　　“我给你个面子，你……也给我个面子如何？”
　　“要是闹得不好看，恐怕宇智波的名头……”
　　说到这，他就不再说话了。
　　本就在村子里被诟病的宇智波，掌权第一天就起了冲突。
　　传出去，恐怕只会让宇智波的口碑，降到冰点。
　　这也是富岳一直迟迟未动的原因。
　　哪怕，他的手中还拎着山中风。
　　眼看对面沉默，山中亥一松了口气。
　　他也不想真的和宇智波闹翻，只是有些东西不能拿出来而已。
　　接着才再次开口道：“我想诸位也都累了，回去歇歇吧？”
　　“放心，我山中家族一定配合诸位。”
　　撵人了开始。
　　九族老攥起了拳头，想要说些什么。
　　但最终只是把目光放到了富岳的身上。
　　刷刷。
　　很快，几十名宇智波都看了过去。
　　等待着富岳的决定。
　　只要一声令下，他们绝对会直接动手！
　　可最终，也没能等到他们理想的反应。
　　富岳，还在沉默。
　　这种时候还在沉默。
　　见此，山中亥一更加松了口气。
　　只要富岳犹豫，那就证明他们有资格谈判。
　　“咳咳， 富岳族长，如果没什么事我就休息了？”
　　“天色还早，昨天可是累坏了。”
　　说着，他甚至没等回应，拉门转身就走。
　　可就在即将拉上门的刹那，身后突然出现了一道波动。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　初晨的空气还带着一丝丝的雾汽。
　　波动起来时，泛起了涟漪。
　　“这是？”
　　山中亥一顿了下，下意识后退半步。
　　接着就看到身前，竟然突然浮现出一道身影。
　　正双手插兜靠在山中族屋旁。
　　“这是！”他惊了一下。
　　对于这股波动，不知怎地竟然生出了一种熟悉的感觉。
　　相比较山中亥一的迟疑，富岳几乎实在瞬间，眼睛瞪大！
　　原本清澈的眸子，立马猩红！
　　他看着那小小的人儿，难言震撼：“这是飞雷神之术？！”
　　“没错，绝对是水门的飞雷神，可烬这孩子什么时候学会的？”
　　如果说烬的实力，让他叹为观止的话。
　　那么刚刚展现的飞雷神，就彻底让富岳傻了眼。
　　宇智波族人，在听到这话后，也都议论起来。
　　“飞雷神？那不是四代火影的术吗？”
　　“就是当初三战时，逼得各国小队，主动放弃任务的那个术？”
　　“对！就是那个！但听说需要极高的天赋和感知、反应能力！”
　　“嘶！少族长是什么时候学会的！！”
　　“我就知道少族长是仙人！现在演都不演了！”
　　飞雷神之术，这是只存在于传说中的强大忍术。
　　哪怕他们宇智波传承千年，也不得不赞叹。
　　当然了，更多的还是因为这个术——练成的太少了。
　　单人修炼成功，从被创造出来到现在，也只是两个人而已。
　　可现在，他们的少族长竟然也学会了！
　　这，怎么能不让他们兴奋！
　　“果然是飞雷神……”
　　同样的，山中亥一等人的心，也渐渐沉了下去。
　　实力强大，又拥有这种时空间忍术。
　　可以毫不开张的说，这已经是无敌了！
　　“幸好飞雷神消耗巨大，而这家伙还小，想必能够提炼的查克拉也有限。”
　　想到这里，山中亥一才稍稍松了口气，
　　“真要让他拥有漩涡一族那样恐怖的查克拉，恐怕木叶真的无人能够制衡了……”
　　这，算是不幸中的万幸。
　　当然，在看到烬出现后，他的气势也稍稍弱了一丝。
　　低头弓腰，站在旁边。
　　烬左右看了看，嘴角很快就勾起了一丝不屑。
　　拿东西拖延时间？
　　老祖宗都玩烂了的东西。
　　他摇摇头，缓步上前走到了山中风对面。
　　轻声道：“你们——不配合吗？”
　　声音不大，但却听的人心头一颤。
　　山中亥一连忙弓下腰，解释道：“不、不、不，实在是族中负责记载的族人，他……只是临时聘请的财物管理者！”
　　“我们也实在不清楚知道究竟花在哪里了……”
　　临时工？
　　甩锅甩的好啊。
　　烬咧嘴笑了笑，抬头看着近在咫尺的山中亥一：“不配合吗？”
　　伸出手微微一握。
　　咻！
　　刹那间，一股强悍的吸力猛然迸发！
　　就像是废铁遇到了强力吸铁石。
　　山中亥一的身子，直接被吸了过去。
　　身前三尺，吸力。
　　或者说——万象天引！
　　虽然范围小了点，但威力却完全不弱！
　　砰！
　　直到感觉喉咙上传来的痛苦，山中亥一才惊觉发生了什么。
　　连忙挣扎的同时皱眉大喝。
　　“你！你！宇智波烬，这里可是我山中一族的地方！”
　　“你这样，只会让木叶各家更害怕你们宇智波！”
　　“咳咳……你也不想宇智波一族被彻底排挤吧？”
　　“咳咳……咳咳……”
　　慢慢的，他的声音弱了些。
　　脖子、脸蛋上全是涨红，呼吸，也越来越困难。
　　鼓鼓。
　　粗红的青筋，根根暴突。
　　烬不置可否的看着面前的男人。
　　脸上没有半点变化，只是手攥得更紧了些。
　　越来越紧。
　　一分钟后。
　　山中亥一拼命的挣扎着，这才说出一句完整的话：“对、对、对……对不起，我配合。”
　　“你看，早配合不就好了。”
　　烬摇摇头，拍了拍这位山中族长的脸蛋，
　　“另外——我们再来聊聊你山中一族刺杀我的事情吧。”
　　山中亥一：？？？！
　　咻！
　　话音刚落，屋内忽然爆射出一枚苦无！
　　一名黄发、瓜子脸的少女，猛然冲了出来。

第80章油女一族，到底谁才是玩虫子的
　　“不许欺负我爹！”
　　山中井野手中两枚苦无丢出，整个人紧随其后。
　　就像是一只发狂的小猫，直接冲了出去。
　　砰！
　　只是，刚刚入学的少女，并没有学到什么东西。
　　啪！
　　一个照面，就被烬反手一巴掌抽了回去。
　　跌坐在地上，捂着脸不知所措。
　　她，懵了。
　　白皙的小脸上迅速浮现出一道巴掌印。
　　看到这一幕，山中亥一怒不可遏：“井野！该死她还只是个孩子，你！”
　　“孩子？”烬挑眉看了他一眼，“其实——我也是个孩子呀。”
　　我也是个孩子。
　　简短的几个字，却让山中亥一顿住了。
　　他这才恍惚想起，面前的少年不过是个十岁出头的少年。
　　甚至还没能从忍校毕业。
　　只是从什么时候开始，他竟然下意识忽视掉了这个问题呢？
　　或许是昨天？
　　又或许是——刚才？
　　他不知道。
　　只能拦在井野的面前，一个劲弯腰低头道歉：
　　“对不起，烬大人，我一定会好好配合的。”
　　那一巴掌打飞了不仅是井野，也击碎了山中亥一的骄傲。
　　实力强、年龄小、又无所顾忌。
　　他觉得自己的脑子真是坏掉了， 才会自以为是的阻拦。
　　见状，烬并为搭理，只是看着眼前。
　　【击败山中井野，正在尝试复制词条。】
　　【击败山中亥一，正在尝试复制词条。】
　　【复制失败。】
　　很少见的失败。
　　在击败高达75%的成功率后，就很早再有失败了。
　　而且——还是两个失败！
　　这让他也瞬间没了待下去的心情。
　　摆摆手直接离去。
　　山中家族失败，但还有其他家族！
　　……
　　油女一族驻地。
　　古朴浩大的宅院深处，气氛有些压抑。
　　油女志徽端坐主位，脸色阴沉如水。
　　身边，族中的精锐上忍和中忍正环绕四周。
　　每个人的袖口都在微微动荡着，隐隐传出细微的嗡鸣。
　　“族长，宇智波二族长还带人拦在外面，要求我们交出近十年的任务酬金分配明细和抚恤金发放记录。”
　　沉默间，一名族人快步跑了过来，低声汇报。
　　语气里带着紧张。
　　“还在等？那就让他们等着！”
　　油女志徽冷哼一声，指尖一只墨绿色的寄坏虫正在不安地爬动，
　　“拖！继续拖！”
　　“我就不信，他宇智波一族真敢冒大不韪，对木叶大族动手！
　　昨夜已是犯了众怒！再敢动我们，其他家族必然兔死狐悲！到时候……”
　　轰！！！
　　话音未落，一声震耳欲聋的巨响，粗暴地打断了他的话！
　　油女家族前，那扇厚重、刻画着虫纹的合金大门。
　　就像是被巨山碾压！
　　整个门扭曲变形，轰然向内爆裂开来！
　　轰隆。
　　烟尘弥漫！
　　烟尘中，一个小小的身影当先踏入。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　烬的脚步不重，踩在碎裂的门板和砖石上，也只有清微的声响。
　　在他身后，宇智波家族众人，正瞪着猩红的写轮眼！
　　他们，等了很久了。
　　“油女志徽？”
　　烬的声音不大，却清晰地穿透烟尘和混乱的惊呼，落在主厅内每一个人耳中，
　　“木叶财政管理委员会传唤你族配合调查，你——是自己走出来，还是我‘请’你出来？”
　　“宇智波烬！你竟然敢毁坏我族大门？”
　　看到是烬，油女志徽先是眉头一挑，怒火随之而来！
　　这里是油女一族族地！
　　是他们的私人地盘！
　　但没想到对方竟然如此蛮横！
　　话落，他袖子里墨绿色的寄坏虫顿时倾巢而出！
　　嗡嗡嗡。
　　很快，就在他的身前形成一片翻腾的虫云！
　　恐怖的嗡鸣声瞬间充斥整个院落！
　　听的人头皮发麻。
　　也看得不少宇智波的族人，连忙关了写轮眼。
　　再看下去，密集恐惧症都要犯了。
　　除了烬。
　　他歪了歪头像是听到了什么笑话：
　　“强闯？什么时候木叶的地盘，被划归私有了？”
　　说着，他抬起右手。
　　五指张开，对着那片令人头皮发麻的墨绿虫云拍出了一掌。
　　八卦空掌，空气炮！
　　噗嗤！
　　嗡嗡嗡。
　　毒虫密密麻麻的，迅速围上这一掌空气炮。
　　簌簌。
　　就像是啃食树叶似的，将这一掌啃食殆尽。
　　看到这一幕，油女志徽松了口气：
　　“到底是年轻人，不知道我油女一族毒虫的诡异。”
　　这么想着，他不由得挺直了胸膛。
　　得意无比道：“宇智波烬，如果现在退去，我可以配合你们梳理账本。”
　　“但——请你明白，这里是油女一族！”
　　嗡！
　　几乎在他话落的瞬间，身后数十名上忍同时迸发出了诡异的波动。
　　一片片虫云浮现又交织在一起，几乎瞬间就将空气都给完全遮挡。
　　威胁的意味，十分明显。
　　“虫子？”
　　“小心被毒死呀。”
　　烬挑了挑眉头，周身一股无形的波动，瞬间瞬间扩散开来！
　　笼罩方圆百米！
　　油女一族的虫子们，也都被这股波动给笼罩在内。
　　啵——
　　几乎刹那间，原本气势汹汹、蕴含着剧毒的墨绿虫云，动作戛然而止。
　　就像是被按下了暂停键！
　　疯狂的嗡鸣突然消失。
　　虫群开始混乱！
　　它们甲壳上原本幽暗的毒光以肉眼可见的速度变得黯淡、稀薄！
　　更是有不少虫子在接触到其他人的虫子后，直接被毒死了过去。
　　啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　这一刻，密密麻麻的虫云，掉落在地上。
　　挣扎着死去。
　　词条，感知领域（蓝）！
　　能够降低周围毒抗！
　　毒虫的毒性不变，毒抗减低，结果……自然是被同类的毒给毒死了。
　　“怎么会这样？！”
　　油女志徽脸色剧变！
　　他能清晰的感觉到，和虫群的联系开始滞涩、模糊！
　　更恐怖的是，族里无数毒虫，竟然在被毒死！
　　“这是……怎么回事？！”
　　“难不成是谁钻研除了毒王？”
　　他蹙起眉头，拼命地催动查克拉，试图调动虫群脱离开来。
　　这种死亡，实在太过诡异。
　　可还没等他有动作， 就看到烬再次伸出手：“亮个相吧，小宝贝。”
　　嗡嗡嗡。
　　刹那间，一阵紫色的纳米级虫子，脱颖而出！！
　　朝着那庞大的、足以瞬间毒杀数十名上忍的墨绿虫云而去！
　　纳米级毒虫！
　　彼消我长！
　　优势在我！
　　嘎嘎嘎。
　　很快，虫云就像是被狂风吹散的沙堡，彻底崩解！
　　无数失去毒性和控制的寄坏虫，被撕咬成灰！
　　油女一族引以为傲的控虫秘术，这一刻，宛若儿戏。
　　看到这一幕，整个油女家族都蒙了，眼中只剩下无边的恐惧和茫然！
　　一片死寂！
　　到底——谁才是玩虫子的？

第81章木叶联合村委会
　　油女志徽，傻眼了。
　　他看着自己的毒虫，就像是小虾米一样被清理掉。
　　眼中闪过茫然和不解。
　　竟然会被别的毒虫碾压！
　　自打他掌握毒虫以来三十多年，从未发生过这种事情。
　　最重要的是——施展别的毒虫的，是宇智波家族的人！
　　什么时候，宇智波家族的人不玩眼睛和火遁，开始玩虫子了？
　　而且竟然玩的比他还要厉害！
　　就在发呆之际，对面再次响起声音。
　　“油女一族刺杀宇智波少族长，意图挑起村子内乱！"
　　"给我——拿下。”
　　烬的声音依旧平淡，仿佛只是在拂去衣袖尘埃。
　　但说出的话，却让人不寒而栗。
　　木叶一大族就这么被轻易拿下？
　　“是！”
　　听到声音后，宇智波二族老眼中寒光爆射！
　　猩红的三勾玉，滴溜溜转个不停。
　　压抑了一夜的怒火终于找到了宣泄口！
　　他，早就看油女一族不爽了！
　　竟然敢让宇智波众人，在外面等那么久，死了都活该。
　　旋即身形化作一道猩红的残影，瞬间突入主厅！
　　“你们！”
　　油女志徽反应过来，连忙双手结印试图施展最后的防御虫壁。
　　然而，等他结完才忽然意识到——自己的毒虫没了！
　　“你……你这毒虫哪来的……”
　　他深吸了口气，原本坚硬的态度也不自觉地软了许多。
　　虫子，已经是他，或者说整个油女家族最擅长的领域了。
　　结果……
　　被一个宇智波人碾压了！
　　他，没有骄傲可言了。
　　然而，他本以为自己的服软会改变局势。
　　可随之而来的却是毫不掩饰的狂猛。
　　啪！
　　一只小小的手掌，忽然扼住了他的咽喉！
　　烬的表情和刚才似乎没什么变化，只是淡漠的看着他。
　　右手微微攥紧。
　　嘎吱。
　　手掌与脖子摩擦间，发出刺耳的声音。
　　“族长！”
　　“该死住手！”
　　“你想毁了宇智波一族嘛！！”
　　“跟他们拼了！”
　　烬的这个动作瞬间激怒了的所有的油女族人。
　　尤其是几名油女的上忍，
　　袖中再次涌出形态各异的毒虫，扑向烬。
　　他们再也顾不得旁的，直接冲了出来。
　　有人重新凝聚虫子，也有人手持苦无准备战斗。
　　但回应他们的，只是一双淡漠的眼睛。
　　“你们，确定要动手吗？”
　　烬还带着少年气息的声音，悄然响起。
　　不大。
　　但落在众人耳中却像是雷霆般，轰隆作响。
　　“呃……！” 油女志徽喉骨发出不堪重负的呻吟，但还是开口制止道，“慢……慢……慢着！”
　　反抗？
　　在之前他或许真的考虑过。
　　油女一族和其他家族不同，多依赖虫子。
　　有着无数虫子，就算是团藏他也确信能够抵挡。
　　可现在，在绝对的力量面前，油女一族的骄傲就像螳臂当车！
　　不是对手！
　　也是知道这个时候，他才终于体会到，为什么三代火影如此骄傲的一个人……
　　昨夜会那么轻易的认怂。
　　甚至没有真正的战斗！
　　忽然间，他想到了昨晚出现又诡异消失的猿猴王……
　　“或许，那位猿魔大人的消失，也不是因为身体不适受创……而是……被吓退了吧？”
　　喃喃声里，他再看面前刚到脖子的少年。
　　眼中，就只剩下了惊骇。
　　以及——畏惧。
　　很难想象，这是对三代火影都不曾有过的畏惧。
　　所以，他才不顾一切的组织族人。
　　可……
　　大战一触即发。
　　油女族人的动作不满，宇智波族人的动作，更快！
　　刷刷刷！
　　几乎在刹那间，数十双写轮眼，直接浮现。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　起手就是火遁，朝着冲过来的油女一族而去。
　　轰轰轰！
　　忍术的轰鸣、建筑的倒塌、凄厉的惨叫声，交织在一起。
　　油女族地的防御结界，好似纸糊般。
　　不到五分钟。
　　整个族地就烧起了大火。
　　而原本的油女族地核心区域，也在无数家族的注视下，燃起熊熊火焰。
　　咔嚓。
　　噼里啪啦。
　　倒塌声、哭喊声，一时之间漫天。
　　整个族地一片狼藉，反抗力量也被彻底碾碎！
　　烬将油女志徽丢到地上，居高临下。
　　阳光穿过烟尘，在他小小的身影上勾勒出冰冷的轮廓。
　　“看来，油女家的‘骄傲’，”他的声音平淡得像在点评天气，“和你们的虫子一样，不堪一击。”
　　“二族老，清点所有库房、账册、秘钥……抓捕根成员，若有隐匿不报者——”
　　说到这里，他顿了顿，扫向四周，声音清晰地传遍死寂的院落：
　　“以叛村论处，就地格杀。”
　　最后四个字，带着浸骨的寒意。
　　话落，他的心念微动。
　　【纳米级毒虫操控（蓝）！】
　　嗡！
　　一股无形的指令发出。
　　紫色纳米级毒虫，迅速四散开来。
　　噗嗤！
　　“啊——！”
　　很快，油女族地角落，一名带着口罩墨镜的忍者袖口，猛地炸开！
　　里面，清晰的藏匿着根部的面具。
　　那名年轻忍者的手臂，瞬间乌黑肿胀！
　　还没来得及说话，就直接口吐白沫晕了过去。
　　刷刷。
　　有眼力见的宇智波族人见此，连忙将之压了回去。
　　这一幕，看的所有油女族人心中愤怒。
　　但——却无一人再敢开口。
　　只能老老实实的看着族人被带走……
　　“果然，枪杆子里出政权啊。”
　　烬收回目光，不再停留。
　　转身朝着奈良一族走去。
　　想要彻底稳固宇智波在木叶的地位，别的族都可以暴力征服，但——唯独奈良一族。
　　父子俩某种程度上，可是一对SSR啊！

第82章木叶的脉络图，新旧秩序碰撞
　　奈良一族。
　　族地核心，十分安静。
　　静得甚至能听见松针落地的声音。
　　哗啦。
　　但就在此时，一道急匆匆的身影，快步闪过。
　　山中亥一。
　　他的脸上，还带着一丝丝的急躁。
　　对此，奈良族人早已见怪不怪。
　　作为猪鹿蝶三族之一，他们的灵族的关系匪浅。
　　更甚至两族族长私交甚好。
　　对于这种直接闯上门的行为，早已见怪不怪。
　　踏踏踏。
　　不多时，山中亥一就走到了庭院内。
　　古朴至极，茶香袅袅。
　　他的至交奈良鹿久，此时正跪坐在主位，神色平静。
　　只是指尖，在无意识地摩挲着温热的茶杯边缘。
　　对面，秋道丁座正拆开一包新的数条。
　　“亥一？你怎么这幅姿态……”
　　留意到山中亥一的形象，奈良鹿久的动作微微一滞。
　　旋即哑然道。
　　闻言，山中亥一沉默了一下才苦笑道：“油女家…完了，宇智波烬太恐怖了。”
　　他的声音干涩。
　　脸上还带着劫后余生的疲惫，以及一丝难以掩饰的恐惧。
　　此时此刻，在他出来的时候山中家族族地，还在冒烟！
　　那个小小少年的冷漠果决就像是冰冷的刀锋，悬在山中一族头顶。
　　实在没了办法，只能来这里寻求鹿久的帮助。
　　呲啦——咔嚓。
　　闻言，丁座闷哼一声，抓了一把薯片塞进嘴里。
　　咀嚼得格外用力！
　　似乎在他口中的不是薯片，而是某种不安：“宇智波烬那小子……不是人！”
　　他的声音里，仍带着一丝丝的颤抖。
　　显然，昨夜的战斗，给他留下了不可磨灭的印象。
　　“是人。”鹿久接过话茬，再次倒了杯茶，清晰道，“只是他掌握的力量，和我们不在一个层次。”
　　说完这些，他忽然抬眼。
　　目光穿过庭院，落在院墙外。
　　仿佛能看到那个正朝这里走来的小小身影。
　　“力量不可怕，可怕的是力量握在一个……冷静且疯狂的人手里！”
　　“这位宇智波家的少年或许会成为那位一样的人物……”
　　说到这，他沉默了一下。
　　扫了另外两人一眼。
　　发现三人都只是沉默，并未反驳后才继续道：“而志徽，就是不懂这个‘度’。”
　　隔得不远，他已经能够看到油女家族升起的浓浓黑烟。
　　至于为何？
　　答案显而易见。
　　而就在他话音刚落。
　　嗒。
　　嗒。
　　嗒。
　　门外忽然传来清晰的脚步声。
　　由远及近，不疾不徐。
　　木质的鞋子踩在铺满松针的石径上，发出细微的声响。
　　每一步，都像是踩在三位族长紧绷的心弦上。
　　他们对视一眼，立马意识到一件事：有人来了。
　　而且——还是他们口红所述之人。
　　吱呀——
　　院门悄然被滑开。
　　一道小小的身影出现在门口。
　　晨光洒落，映得那身宇智波族服的黑，愈发深邃。
　　来人，正是宇智波烬。
　　此时的他脸上并没什么表情。
　　只是隐约间带着一丝倦意。
　　小小年纪，就开始熬夜加班。
　　不过，当烬那双平静的眼眸扫过来时，鹿久三人忽然感到一股无形的压力，骤然降临。
　　这！
　　秋道丁座和奈良鹿久对视一眼，神色一僵。
　　这种压力，他们只在三代火影大人身上感受到过！
　　旁边，山中亥一则是整个身子一颤，连忙低下了头不敢对视。
　　此前不久的场景还历历在目。
　　烬在他的心目中，已经贴上了无敌的标签。
　　“奈良族长。”
　　烬并未看其他二人，而是直接将目光放到鹿久身上，开门见山，
　　“木叶财政管理委员会，需要一个真正能理清账目、拨乱反正的‘脑子’，抓住木叶的蛀虫。”
　　他的声音不高，甚至有点清淡。
　　但说出的每一个字，都像重锤一样，敲在亥一心上。
　　尤其是‘蛀虫’二字，听得他脸色更白了。
　　这不就是在暗指他们山中一族嘛？
　　旁边。
　　听到这个花，鹿久明显愣了一下。
　　他本以为宇智波烬来此的目的，和之前差不多。
　　施展武力，展示肌肉，拉拢胁迫。
　　可现在听到烬的话语，似乎是他想的有点多？
　　所以，在深吸了一口气后。
　　鹿久放下茶杯，缓缓站起了身子。
　　他的姿态放得很低，但并不卑微。
　　“烬大人，奈良一族愿意配合，只是……”
　　说着，他抬起头目光锐利地直视烬的眼睛，
　　“清理蛀虫，需要快刀！”
　　“但治理木叶，尤其是这积弊已久的财政，需要的可不仅仅是快刀，更需要一张清晰的‘脉络图’。”
　　“否则……刀锋所向，或许就不是毒瘤，而是木叶的根本。”
　　说到这里，鹿久便不再开口。
　　只是紧紧盯着烬的眸子，看着他的表情变化。
　　鹿久在试探。
　　或者说在展示他的价值——奈良一族的脑子，就是这张脉络图！
　　旁人不知晓，但身为三代火影左膀右臂，同时也是四代火影挚友。
　　奈良鹿久对于木叶的积弊，早有意见。
　　只是可惜，木叶村掌握财政的这一帮人，他——碰不了。
　　但现在……
　　听着，烬的眸子微微转动了一下，没有立刻回答。
　　只是看了眼鹿久面前吼吼的账本，直接走了过去。
　　一屁股坐下。
　　不就是考自己吗？
　　他将厚厚地账册副本，随手翻开。
　　哗啦啦。
　　纸页翻动，如水波流转，清澈入耳。
　　嗡。
　　看着上面密密麻麻的数字和条目，他的眼睛迅速转动。
　　或许旁人会将之当做天数，但！
　　有着前世记账能力的他，看的十分轻松。
　　这些账册，太简陋了。
　　嗡嗡嗡。
　　尤其是在激活写轮眼和白眼后，不仅目力卓越，就连思维都变得异常清明。
　　很快就从无数信息里抽丝剥茧出一些有用的内容。
　　“根部截留A级任务酬金百分之四十，经手人志村团藏，用处不明。”
　　“风之国边境巡逻补贴，连续三年虚报人数三成，经手转寝小春，最终流入其家族产业。”
　　“九尾之乱遗孤抚恤金，三年前起，发放数额仅为核定三成，差额经油女一族过手洗白…”
　　……
　　宇智波烬的声音十分平淡。
　　但每念一条，亥一和丁座的脸色就难看一分。
　　这些信息，都是被刻意掩盖在无数琐碎账目下的核心内容！！
　　奈良鹿久能整理出来，是因为他早就在追踪着，只是没点出来而已。
　　可刚拿到账本的烬……又是怎么看出来的？
　　难不成宇智波家族也在早早的留意这些事情？
　　烬没有搭理二人的震惊，看了一会后便合上账册。
　　深深伸了个懒腰。
　　眼底，闪过一丝淡泊的笑意问道：
　　“奈良族长，你所谓的脉络究竟是蛀虫啃出来的洞还是——”
　　“木叶这棵大树真正的经络？”
　　言语之间，丝毫没有少年该有的稚嫩。
　　反而更像是一名三十多岁的老油子，刺破了那层薄膜。
　　鹿久心头一震！
　　烬的反应有些超乎他的预期！
　　对方所问的话，就是在变相的问自己——奈良家掌握的脉络图！
　　究竟是旧秩序的漏洞，还是新秩序的基础？

第83章真正的脉络图，神级词条六六大顺
　　鹿久沉默了。
　　一时间甚至有点不知道该如何回答。
　　只觉得一颗心，在怦怦直跳。
　　他亲眼见到过烬的强大，与层听闻过小院里宇智波烬的荒诞。
　　甚至亲眼见过宇智波两兄弟一前一后追狗的样子。
　　可——从未想过这个少年，掩藏在强大实力、荒诞行为下的心，竟然如此的敏锐。
　　这一刻，哪怕是鹿久坚持了数十年的三代火影，都在不知不觉间被忘却在角落里。
　　他，想试试了。
　　呼吸有所变化？
　　在烬的感知领域里，他明显察觉到了鹿久的气息起伏。
　　当即站起身继续道：“木叶的根，从来不是团藏或者是那两位顾问，更不是三代火影。”
　　“而是能让这棵树活下去、活得更好的东西。”
　　“钱粮，任务，归根到底人和钱——这才是真正的根。”
　　“历经数次忍界大战，打的是什么？”
　　“打的就是人和财。”
　　这些话，烬说的铿锵有力，听的人振聋发聩。
　　在晨光里，这道小小的身影更是带着不容置疑的威势。
　　良久，他才缓缓调转身子，看向鹿久。
　　“我给你两个选择。”
　　“一，交出清晰的脉络图，帮我把所有吸血的虫子揪出来碾死。
　　你奈良鹿久，做木叶财政委员会的财政顾问。”
　　说完，他特意顿了下，目光扫过旁边的亥一和丁座，声音陡然转冷，
　　“二，带着这张图和这些蛀虫的秘密，一起烂在猪鹿蝶三族的坟墓里。”
　　空气瞬间凝固！
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　此话一出，奈良还没说话呢，山中亥一和秋道丁座瞬间绷不住了。
　　两人的头顶，冒出了一个大大的问号。
　　不是哥们？
　　鹿久的问题，管我们两家什么事啊！
　　在这股无形的压力下，两人连忙转头看向鹿久。
　　眼中充满了紧张和迫切。
　　快答应啊！
　　虽然这是与旧势力彻底决裂的投名状，但权力不可谓不大。
　　木叶财政顾问！
　　毫不夸张的说，这已经是木叶第二人了！
　　嘎吱。
　　面对三人的视线，鹿久背在身后的手捏得发白。
　　额角也开始渗出细密的冷汗。
　　这两个选择，泾渭分明。
　　根本没有折中的方式。
　　要么成为宇智波烬新政权的核心智囊！
　　要么——成为被碾死的知情者！
　　该如何抉择？
　　呼——
　　窗户外，微风缓缓吹来，带动了几片松针。
　　打着旋儿、迎着风、飘了进来。
　　终于。
　　鹿久长长地吐出一口浊气点了点头。
　　刹那间，屋子里三张紧绷的肩膀齐齐松了下来。
　　就像是卸下了千斤重担。
　　“呼……”
　　“还好还好。”
　　山中亥一和秋道丁座两人拍了拍胸脯，默默举起大拇指。
　　劫后余生！
　　而鹿久则只是对着比他还低一头的身影，深深躬下身。
　　姿态前所未有的恭敬：
　　“宇智波烬大人。”
　　“奈良鹿久，愿为木叶财政顾问。”
　　“此间的蛀虫，一个……也跑不了。”
　　随着话语落下，他的眼中再无半分犹豫，只剩下属于奈良一族的冷静和锐利！
　　接着转身，从内室捧出一个远比桌上更厚的卷轴。
　　“此为木叶近二十年，所有异常资金流向、经手人、最终去向…皆在此处。”
　　说着话，他将这卷轴双手奉上，沉声道，
　　“这……才是真正的脉络图！”
　　卷轴？
　　真正的脉络图？
　　山中亥一两人瞪大了眼，像是第一次认识好友。
　　这东西他们俩咋不知道？！
　　而烬则拿过来掂了掂。
　　入手微沉。
　　卷轴表面流转着淡淡的查克拉荧光，显然设有复杂的封印。
　　“很好。”
　　他咧开嘴笑了笑，声音里带着一丝赞赏，
　　“从此刻起，木叶的钱袋子——就归你了。”
　　“我想看到木叶血流成河，当然，也更想看到……钱粮归仓。”
　　说罢，转身离去。
　　只剩下身后三人，久久不语。
　　日头正好。
　　阳光洒落。
　　鹿久捧着凉茶，看着烬的背影眸子复杂无比。
　　他知道，这份卷轴交出，奈良家就彻底绑上了宇智波这艘惊涛骇浪的巨船。
　　究竟是乘风破浪，还是触礁沉底？
　　他不清楚。
　　“丁座，亥一。”
　　良久，鹿久才沙哑着声音，恳切道，
　　“通知所有依附我们的家族……从今天起，全力配合宇智波！”
　　“木叶……是时候变天了！”
　　“好……好吧。”山中亥一点点头，神色复杂但并未多说。
　　而秋道丁座则是狠狠嚼碎了最后一片薯片，瓮声道：“知道了！反正…跟着脑子走，总比跟着虫子死强！”
　　……
　　天色渐渐亮堂。
　　木叶村，也在一夜之间，形势大变。
　　宇智波族地。
　　一名小小的身影正仓促的换好衣服，边跑边着急道：“完了完了，迟到了迟到了迟到了！”
　　“昨天怎么会睡那么死呢！”
　　小小的佐助，显然并不记得昨日发生的事情。
　　只一门心思的朝着忍者学校冲去。
　　咔嚓。
　　可刚走到族地门口，就看到了双手插兜优哉游哉的宇智波烬。
　　这，让他小脸上的急促，瞬间收拢了回去。
　　小跑的身影也直接顿住。
　　转为单手插兜，晃悠悠地朝前走去。
　　错身而过的刹那，烬轻声笑道：“佐助呀，再不快点可就迟到喽。”
　　闻言，佐助十分不屑地瞥了他一眼。
　　傲娇的仰起头不在乎道：“迟到就迟到，要不是父亲要求，我才不去那什么破学校呢。”
　　说着，头颅高高扬起，鼻孔朝天。
　　就连步伐都特意放慢了三分。
　　族地，一百米外。
　　察觉身后没人看到后，这小小的脸蛋直接就变成了苦瓜脸。
　　一溜烟跑了出去。
　　速度之快，甚至帕克都跟不上。
　　“还真是傲娇的二柱——鼬是老大，我是老二，那佐助就变成了……三柱子？”
　　烬躺在院墙上，遥遥看了一眼，摇头道，
　　“三柱子太难听了，还不如三德子呢……”
　　嘟囔着嘟囔着，他翻身平躺在墙顶。
　　伸开双手双臂，整个人呈“太”字形，晒着太阳。
　　连日来的疲倦，在这一刻慢慢涌上四肢。
　　睡一觉，只要睡一觉……
　　慢慢的，就在昏昏沉沉里，脑海中忽然响起异样的提示：
　　【检测到宿主花费六年，改变灭族命运，六载轮回（七年之痒）词条蜕变成功。】
　　【恭喜宿主获得神级词条六六大顺（彩）】

第84章强化点！白发男人
　　木叶边境。
　　一处阴暗干燥的岩石山峰下，气氛同样显得有些压抑。
　　“终于治好了啊，鼬。”戴着橘色螺旋面具的带土缓缓浮现，声音沙哑道，“走吧，带你去见见你的队友。”
　　岩石阴影下，鼬撕掉身上的绷带，缓缓抬头。
　　他没有想到那个浑身发白的丑陋家伙，竟然有如此强悍的医疗忍术！
　　当然，他没有说话，只是微微颔首。
　　“走吧，新人希望你能在这里……多活一段时间。”
　　带土戏谑地笑了笑。
　　话落眉眼微微动荡，身前的空间漩涡便再次扭曲，就要将两人吸入神威空间进行转移。
　　可就在漩涡即将合拢的刹那——异变陡生！
　　咻咻咻！
　　刹那间，无数道细如牛毛、泛着幽紫寒光的飞针苦无射出。
　　没有任何征兆地，从神威空间的漩涡深处爆射而出！
　　速度之快，角度之刁钻，简直就像是早已等待多时，让人无法躲避。
　　“嗯？这什么玩意？！”
　　带土单独露在外面的瞳孔骤缩！
　　心中满是疑惑。
　　神威空间可是他的绝对领域，怎么会射出这种一看就不正经的东西？！
　　噗噗噗！
　　飞针速度极快，根本不给他反应时间。
　　带土只能下意识虚化身体。
　　可即使如此，依旧有几根毒针擦着实体化的手臂边缘，掠过！
　　噗嗤！
　　红云黑袍特制的衣料，被瞬间腐蚀出焦黑的孔洞。
　　触碰到的皮肤上，更是传来火辣辣的刺痛和麻痹感！
　　这针，有毒！
　　呼——
　　不仅如此，飞针之后，一片浓稠得化不开的紫色毒雾，紧随而出。
　　嗡嗡嗡。
　　那雾气仿佛有生命，隐约间还带着令人头皮炸裂的细微嗡鸣声。
　　仔细看才发现，这哪是什么雾气？
　　分明是无数肉眼难辨的纳米毒虫，在疯狂肆虐着。
　　就像是闻到了血腥味的食人鱼，直接扑向带土和鼬！
　　“嗯？火遁·豪火球之术！”
　　鼬神色微变，丢了个火遁后，连忙抽身而退。
　　同时眼中也有些疑惑。
　　这家伙究竟在搞什么？
　　之前打开空间放了半条河的水！
　　现在，又是数不清的毒针和毒虫？
　　那位始祖级别的大人物，真的会这样吗？
　　他现在越发觉得面前的“宇智波斑”，并非本人了……
　　“别用火啊！”
　　看到鼬用了火遁，带土有些气急败坏的吼道，
　　“这鬼东西遇火会爆！毒性弄得我空间到处都是，可就不妙了！！！！”
　　说着，他又在心中骂骂咧咧道：“卡卡西！你这混蛋到底把我的神威空间当什么了！！！
　　他简直要疯了！
　　神威空间是他最大的底牌！
　　同时，也充当着仓库地作用，里面堆满了这些年收集的物资。
　　可现在，里面居然被收拢了如此诡异恐怖的毒虫和毒针？！
　　量还这么大！
　　真把他这里当垃圾桶了是吧！
　　噗嗤！
　　心情跌宕间，有几只毒虫穿透了虚化的间隙，狠狠咬在了带土实体化的脚踝上！
　　滋啦。
　　轰得一下，恐怖的剧毒就混合着麻痹神经的毒素直接迸发。
　　饶是带土被柱间细胞强化过的身体，也感到一阵天旋地转和钻心的剧痛！
　　他在原地晃了晃，行动也不由得迟缓了三分。
　　另一边。
　　嘎嘎——扑棱棱。
　　在这些毒虫、飞针出现的刹那，鼬就凭借着乌鸦分身，直接远离。
　　随后看着狼狈不堪的带土，眸中写轮眼缓缓转动着。
　　“释放时，会有一瞬间的实体化吗？”
　　“看来，这个宇智波斑所谓的无敌，也还是存在弱点的……”
　　“倒是这些毒虫……”
　　他看向那片翻腾的紫色毒雾和里面的纳米虫群，猩红的眸中第一次露出了凝重和意外。
　　这种操控毒虫的手段，让他瞬间就联想到了油女一族。
　　但！
　　油女一族的毒虫哪有这威力？
　　而且也不能突然出现在这位面具男的神秘空间中才对。
　　他有些疑惑。
　　心中更是十分突兀的，突然浮现出了烬的身影。
　　就在他发愣时，对面的带土当机立断冲了出来。
　　拽着鼬就跑。
　　当然，没有再开启神威空间。
　　经过这么几次，他……再也不敢随便开神威空间了！
　　鬼知道卡卡西还藏了什么“惊喜”！
　　嗡嗡嗡。
　　随着二人的离去，这处空间波动也渐渐平息下来。
　　只留下一片紫色覆盖在岩石之上，等待着下一个幸运儿。
　　……
　　木叶，夕阳。
　　橙红色的余晖，在混乱过后首次洒落。
　　村子镀上一层疲惫的金色。
　　【六六大顺（彩）：改变命运之人，每隔六天、六周、六月、六年可分别获得一个不同程度的强化点。】
　　【强化点可用来直接强化词条。】
　　六六大顺？
　　强化点？
　　看到这则消息，烬的眼睛，顺间就眯了起来。
　　脑海中，也迸射出了四个大字：深蓝，加点！
　　有了这个，那他的木墩细胞柱间化，恐怕也将指日可待了吧？
　　九尾之力也将不用再抽奖了！
　　木遁套九尾？
　　再加上宇智波家祖传的须佐！
　　他不敢想，自己得有多强！
　　“呼——”
　　片刻，烬深深吸了口气，侧身闭目。
　　只觉得面前的阳光格外柔和。
　　这一觉，睡得格外香甜。
　　咻咻咻。
　　“嗯？”
　　直到天色彻底黑了下去，才被族地外不远处的声响惊醒。
　　这个时候，还有人在村子外围？
　　他疑惑着看了一眼，旋即迈步走了过去。
　　后山。
　　很快，烬就看到了那个在不停训练着分身术的黄发少年。
　　漩涡鸣人。
　　九尾人柱力，也是木叶未来的预言之子。
　　但谁又能想到，此刻的救世主，却只是个连分身术都学不会的吊车尾呢？
　　就在这时，身后突然响起一道带着戏谑和懒散的声音：
　　“哟！偷窥可不是好习惯啊，小朋友！”
　　烬的瞳孔微微一缩，竟然有人靠近？
　　猛然转身！
　　只见身后的树上，不知何时正坐着一名高大的白发男人！

第85章提前回归的游龙，契约蛤蟆
　　“游龙当归海，海不迎我自来也……”
　　在看到树上挂着的男人瞬间，烬的脑海中就浮现出了这么两句话。
　　树上。
　　男人脸上涂着两道醒目的红色油彩，护额上清晰的刻着一个‘油’字。
　　白色的长发就像是狮鬃般，披散在身后。
　　身后背着夸张的巨大卷轴，最醒目的是他那一身鲜红色的外褂！
　　这副装扮，纵观整个火影忍者，也就只有一人。
　　传说中的三忍，蛤蟆仙人自来也！
　　真正的六边形战士，也是唯一一处让无数人落泪的长者。
　　留意到烬的目光，自来也摸了摸下巴。
　　饶有兴致地看着烬周身那层淡淡的荧光能量场，又重点看向烬眼中的三勾玉，嘴角一挑龇起大牙新奇道：
　　“宇智波烬是吧？”
　　“啧啧啧，这个领域有趣，你这眼睛……嗯，也很有趣！”
　　他的目光看似随意，说的话也东一出西一出的。
　　但视线却早已将烬的身体，扫了一遍又一遍。
　　几乎是一个照面，就摸清了不少烬的信息。
　　烬能感觉到，一股庞大而温和的感知查克拉，正隐隐从自来也体内散发出来。
　　他没说话，只是怔怔的看着这位火影中，最悲壮的人物之一。
　　也是唯一让乐观太子，都失魂落魄数天的存在。
　　【发现可交谈目标：自来也！】
　　【可复制词条解析中…】
　　【预言之师（黑）、情感创作者（黑）、好为人师（黑）、蛤蟆仙人模式（金）、妙木山蛤蟆契约（紫）、乱狮子发之术（蓝）、螺旋丸（蓝）、蛤蟆油炎弹（蓝）…】
　　三黑一金？
　　看到这几个词条，烬的心脏猛地一跳！
　　六年以来，除了几个版本之子外，很少再有两个以上黑词条的了。
　　而且很明显，这三个特殊词条一个没什么用，一个用处不大……
　　只有另一个‘预言之师’，值得商榷。
　　自来也的徒弟，水门、弥彦、长门、鸣人，可是一个比一个强的！
　　至于这位为什么会提前回来？
　　显而易见，三代火影在背后发力了。
　　能够在这个时候将自来也喊回来的，也就只有那位老者以村子为借口了。
　　思及至此，烬依旧保持平静问道：“自来也大人？我只是在观察村子的‘财产’而已。”
　　某种程度上，前期的鸣人，可不就是木叶财产嘛。
　　“财产？哈！有趣的小鬼。”
　　自来也哈哈一笑，从树枝上跳了下来，
　　“不过……那小子什么时候成财产了？倒是你啊……”
　　他话锋一转，收起嘻嘻哈哈的模样。
　　眼神也开始变得玩味起来：
　　“能把木叶这潭死水搅得天翻地覆，让猿飞老师都吃瘪……小子，你比你那个死脑筋的哥哥有趣多了！”
　　自来也口中的哥哥，自然是鼬。
　　不过，直接上来就挑明目的？
　　烬有些意外。
　　看自来也的样子，似乎并没有动手的意思？
　　而且还直接透露出他回来的原因。
　　这就更有趣了。
　　或许当初自来也出走木叶的原因，不仅仅只是因为大蛇丸吧？
　　也或许，这位三忍之所以对木叶失望，不仅仅是那位老师，同样也是因为木叶的各种蛀虫。
　　按照自来也收集信息的能力，没道理木叶里面的蛀虫，他看不出来。
　　但因为老师的关系，只能睁一只眼闭一只眼……
　　有搞头啊！
　　这么看来，自来也完全有可能拉拢啊！
　　想到这里，烬没有接鼬的话茬，反而转移话题道：“听说三忍之一的您，擅长仙术？”
　　好为人师，发力！
　　“咦，你宇智波家的人竟然开始对仙术感兴趣了？”
　　看到烬好学的模样，自来也的眼睛一亮，来了兴致。
　　并习惯性地摆出高深莫测的姿态介绍道：“仙术……这可是沟通天地自然，汲取自然能量的至高法门！”
　　“忍界之中，尤以妙木山的蛤蟆仙术为尊……”
　　接下来，长达十分钟的时间里，自来也开始了滔滔不绝的吹嘘。
　　从妙木山的来历起源，再到深作、志麻两大蛤蟆仙人的伟大，
　　最后到修炼仙术如何艰难和威力强大……
　　一些列话，说的那叫一个唾沫横飞，手舞足蹈。
　　直到许久以后，看着对面少年认真聆听的模样。
　　自来也的眸底，难免闪过异样。
　　这个宇智波家的小鬼，竟然这么有耐心？
　　他似乎和其他宇智波真的不太一样。
　　自来也并不知晓，此时的烬之所以不吭声，而是因为在等待着。
　　十分钟的交谈时间！
　　哪怕几率小，也想试试。
　　万一，复制到出金了呢？
　　【与自来也交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条妙木山蛤蟆契约（紫）。】
　　【效果：可通灵妙木山蛤蟆，使用查克拉越多，通灵出蛤蟆强者的几率越大。】
　　【注:此词条激活后可选择逆向通灵妙木山。】
　　竟然是通灵之术！
　　在听到系统提示后，烬眼底深处，闪过一丝不易察觉的精光。
　　激活词条，更是能够在脑海中感应到妙木山圣地的空间坐标、通灵符文！
　　甚至与蛤蟆一族建立联系的精神波动，都清晰无比！
　　呱。
　　呱。
　　耳边，隐隐约约的传来了蛤蟆鸣叫的声音。
　　此起彼伏。
　　自来也仍然在口若悬河的介绍着。
　　丝毫没有意识到自己最大的底牌之一，已经被眼前这个“安静好学”的宇智波少年给摸走了。
　　“哈哈哈，所以仙术可不是什么人都能学的！”
　　“只有被大蛤蟆仙人认可，使用坚韧的意志和……嗯？”
　　说着说着，自来也终于察觉到了不对劲。
　　低下头摸着下巴，狐疑地打量着烬道：“你小子，该不会……在打什么歪主意吧？”
　　烬灿然一笑：“歪主意？不不不，我只是觉得……妙木山，风景应该不错。”
　　“嗯？自来也心中的不对劲，越发浓郁起来。
　　说不上来的感觉。
　　就好像他做错了什么事似的。
　　紧接着，他就看到旁边的小少年，双手似乎在结印。
　　这古老的印记，玄奥的熟悉气息，让自来也有些恍惚。
　　难道是！！
　　忽然间，他的脑海中生出一个荒谬的念头：这不会是通灵蛤蟆的术吧？
　　下意识的，他掏出了卷轴查找起来。
　　确信上面最后一个名字还是‘波风水门’后，这才拍着胸口松了口气：
　　“还好，还好，看来只是我多虑——”
　　砰！
　　“通灵之术·逆向召唤！”
　　轰！
　　刹那间，夜色里猛地爆发出一道璀璨的金光。
　　光柱中央，隐约可见一只巨大的蛤蟆虚影闪过！
　　紧接着一口吞掉了烬。
　　原地，归于平静。
　　只剩下自来也傻了眼，手中的卷轴‘当啷’一声，掉在地上。
　　足足过了三十秒，才缓过气来失声惊呼道：
　　“妙木山的逆向召唤？！这孩子怎么会？！”
　　“难道……深作老大和志麻大姐背着我搞外遇？！！！”

第86章修行仙术，震惊蛤蟆仙人
　　妙木山。
　　奇峰怪石和巨大的蘑菇森林之间，披着一层淡淡的七彩雾气。
　　若是有识相的人，便会发现这些雾气，赫然是浓郁得快要液化的自然能量！
　　远处，传来了若有若无的瀑布轰鸣声和蛙叫。
　　几只脸盆大的绿色小蛤蟆，正惬意地在瀑布边，晒着太阳。
　　嗡。
　　就在这时，一道金色光柱猛地撕裂空间。
　　紧接着，一道小小的身影踉跄着掉了出来。
　　蹬蹬蹬。
　　踉跄了一下，烬这才踩在一块湿滑的岩石平台上。
　　这一幕，瞬间吸引了不少小蛤蟆的注意力。
　　“哇！这蛤蟆好丑！背上竟然没疙瘩！”
　　“什么蛤蟆，这是人！真真正正的人！”
　　“人类？难道是自来也大人新收的弟子吗？”
　　“什么弟子，他们是人！堂堂正正的人！”
　　它们聚拢在一起，看着烬你一嘴我一舌的聊着。
　　但很快就因为人和弟子的身份，两小只打了起来。
　　烬：……
　　妙木山的蛤蟆……还真是活泼哈。
　　他扯了扯嘴角，放眼望去。
　　仙气缥缈里，听取蛙声一片。
　　这，就是妙木山圣地。
　　也是最古老的仙术发源地？！
　　看着四周，烬的脸上说不出是什么表情，有些新奇、有些复杂、也有些意外。
　　和他想象中的妙木山，似乎不太一样，但似乎又很符合。
　　这，才是妙木山。
　　沉吟了下，他深深吸了口气。
　　轰！
　　仅仅只是一口，就吸入了难以想象的、澎湃的自然能量。
　　顺着口腔毛孔，渗入体内。
　　这股力量远比精神和身体正常提炼的查克拉，更加狂暴和沉重！
　　所以在察觉到这股自然能量后，他下意识调动查克拉匹配。
　　但即使如此，皮肤、四肢仍在变得僵硬。
　　就像是……石化！
　　吸收仙术能量后，才会引起的石化。
　　他仅仅只是呼吸了两口，就已经石化！
　　烬的眉头拧了又拧，低下头看了又看。
　　刚刚那一口自然能量呼入肺腑之后，有一处地方，似乎变得不太一样了……
　　呼吸顺着肺腑进入，最后顺着气血朝下方涌入。
　　咕咕。
　　“这个感觉是……”
　　他低头一看，脸色瞬间黑了下去。
　　双脚僵硬，甚至五指关节，都有些活动不了。
　　果然石化了。
　　他能感觉到外面的强悍能量，还在源源不断的朝着体内涌入。
　　若非拥有部分高级木遁细胞以及万花筒的强力精神，现在恐怕就已经被自然能量同化成石头！
　　“可……”
　　烬有些疑惑，按理说不是需要在皮肤上吐沫蛤蟆油，来感悟自然。
　　才能吸收自然能量吗？
　　他这算是怎么回事？
　　犹豫中，他先是随手种了一个飞雷神的术。
　　随后放开了束缚，直接开启万花筒和木遁细胞！
　　反正挡不住，倒不如直接放开。
　　咔。
　　咔咔。
　　很快，他就听到了体内传来的噼里啪啦声音。
　　这具身体，似乎正在狂暴的自然能量冲刷下，发生着某种深层次的蜕变！
　　体内的细胞在雀跃，但又在承受着撕裂般的痛苦。
　　痛并快乐着。
　　“哦？有思的小家伙。”
　　就在这时，旁边忽然传来苍老却中气十足的声音。
　　只见在平台边缘巨大的荷叶上，正蹲着一只蓝色小马褂、叼着烟斗、身材矮小的老蛤蟆。
　　他那双饱经沧桑的蛙眼，此刻正惊疑不定地打量着烬。
　　尤其是在烬看到烬呼吸之间就纳入了自然能量后，一对蛙眼瞬间瞪大了好几倍！
　　眼中的沧桑与智慧，都变成了清澈的愚蠢。
　　“这这这……没有蛤蟆油就能感应到自然能量？！！！”
　　“这小家伙难不成是自然之子吗？！”
　　“就算是十多年前的那位预言之子水门，在感应自然之力时，也涂了一个月的油吧？”
　　自然之力有多难？
　　他身为二代仙蛤，自然是清楚的。
　　哪怕有蛤蟆仙人亲自教导，当初他也花费了大量的时间和油，才感应到自然能量。
　　可现在呢？
　　这个第一次来的人类少年，仅仅只是因为多待了一会。
　　就吸入了自然能量！
　　并且因为自然能量太多，而产生了石化迹象！
　　这，简直就是荒谬！
　　想到这里，深作仙人的烟斗直接掉了下来。
　　衣服下，后背更是浮现一层密密麻麻的疙瘩。
　　“而且……没有蛤蟆契约的烙印，却能用出完整的逆向通灵……”
　　“体内似乎还有木遁和那水门那孩子一样的波动……”
　　不过看到烬种下的术式时，两只蛤蟆眼又一次瞪大了。
　　他，终于猜到了眼前少年的身份！
　　“小家伙，你是水门那孩子的后代吗？”
　　烬：啊？我吗？
　　他看着深作仙人，眼中有些茫然。
　　这是怎么串联到一起的？
　　他不是黑头吗？
　　旋即抬头，露出一抹纯粹的笑容。
　　脸上也带着少年人的“真诚”：“深作仙人吗？我叫宇智波烬。”
　　呱！
　　几只小蛤蟆被这个名号吓得一蹦老远。
　　显然，哪怕是在妙木山圣地，他们也是知道宇智波的大名的。
　　“嘶……宇智波？竟然不是水门那孩子的子嗣……”
　　深作仙人将地上的烟斗捡起来蹭了蹭。
　　那双看透无数岁月的蛙眼，正死死盯着烬。
　　原本放下的凝重，也再次浮现。
　　他沉声道：“宇智波家的小鬼可不允许出现在妙木山啊……”
　　“可是深作仙人，来都来了……”
　　烬挠了挠头，轻声咧嘴笑道，
　　“不如就教我仙术吧。”
　　虽然不知道跟蛤蟆聊天，能不能摸到词条。
　　但万一呢？
　　作为妙木山黑道头子之父，深作仙人身上的词条，绝非凡品。
　　“你不是命运之人，所以请离开。”
　　这一次，深作仙人没回话也没拒绝。
　　只是伸出小小的蛤蟆爪猛地一抬！
　　落下。
　　呼！
　　刹那间，一股粘稠的、散发着刺鼻气味的深褐色蛤蟆油，凭空出现！
　　就像是活过来的褐色巨蟒！
　　又像是岩石组成的怪物，劈头盖脸朝着烬砸了下去。
　　既是攻击，但也不是攻击。
　　若是烬挡不住，那自然会因为承受不住自然能量。
　　化作石蛙或是被丢出去。
　　而若是能抵挡得住……
　　这就是妙木山修炼仙术的第一步——涂抹蛤蟆油！
　　没有油的帮助都能够吸收大量的自然能量。
　　若是放大修炼者对自然能量的感知力，宇智波烬又该会是怎样的夸张？
　　想到这里，深作仙人甚至隐隐有些期待起来。
　　他，也想看看蛤蟆山的仙术，是否有极限！

第87章蛤蟆仙人模式！
　　“想要探底吗？”
　　“这蛤蟆还真够果断的，一言不合就把人往绝路上逼？”
　　在蛤蟆油冲下来的瞬间，烬就觉得头皮一炸！
　　如果反应不过来，跟不上自然能量，可真就直接变成石头了。
　　所以，他没有任何犹豫左眼微微一瞪。
　　神威，转移！
　　啵。
　　顷刻间，一大团蛤蟆油就被转移走了大部分。
　　只剩下些许淋到了他的身上。
　　就像是骤降的阵雨，洒落下来。
　　嗡！
　　即使只是四分之一的蛤蟆油，但落在他的身上，就像是抹了开塞露似的。
　　毛孔更加的通透！
　　原本就像潮水一般涌入身体的自然能量，在蛤蟆油的催化下——瞬间变成了狂暴的海啸！
　　整个妙木山的自然能量，都像是收到了牵引似的，开始朝着这里而来！
　　“嘶！”
　　察觉到不对劲，烬连忙咬紧牙关，竭力榨取体内每一个细胞的活力。
　　搭配精神力和现成的查克拉，与之配对。
　　【叮，检测到宿主木遁细胞超负荷运转，高纯度木遁细胞蜕变度+10%！】
　　轰！！！
　　在这股自然能量的挤压下，烬小小的身体险些被撕开！
　　咕咕。
　　很快，他的皮肤表面，开始鼓起肉眼可见的疙瘩。
　　这是——蛙化！
　　既是妙木山仙术初步修行的现象，也是修行仙术不到家的表现。
　　滋啦！
　　在这个过程里，他的身体表面开始蒸腾起浓郁的白色蒸汽！
　　脸上，蛤蟆油带来的疙瘩时起时落。
　　似乎整个人都在石化与血肉之间，不停地拉锯！
　　对面。
　　“嗯？竟然这么快就找到平衡点了？”
　　深作仙人倒吸了一口自然能量！
　　蛙蛙眼中精光爆射！
　　这小鬼，居然硬抗住了蛤蟆油加高浓度自然能量的第一波冲击？！
　　这，可是修炼仙术最难的一步。
　　也是最容易石化的一步。
　　前后数百年，他还从未见过有人在没有任何教导下，就直接修炼成功的！
　　可很显然，面前的烬已经初步成功了。
　　接下来只要稳步发展，或许一个月就能彻底掌握仙人摸尸！
　　这个发现。
　　让深作仙人甚至有种他当初数年苦修，练到狗身上了感觉！
　　“既然这样……那就——给你上点难度吧！”
　　沉吟片刻，深作仙人的蛤蟆嘴咧开了一个奇特的弧度，小爪子再次一挥！
　　轰隆！
　　不远处，一道直径超过十米的巨大瀑布轰鸣着改变了流向！
　　如同银河倒卷，裹挟着更加浓郁的自然能量，朝着烬当头砸下！
　　蛤蟆油只是开胃菜！
　　这瀑布才是真正自然能量的集锦！
　　“静心！感受自然！在毁灭中寻找平衡！”
　　当然，深作仙人也没有撒撒手不管，还是提醒了一下。
　　他的声音穿透震耳欲聋的水声，如同洪钟！
　　震得烬神色一荡。
　　但强大的瀑布临头！
　　狂暴的水压和其中所蕴含的自然能量，足以瞬间将寻常精英上忍压成肉饼！
　　就算是以肉身见长的雷影来了，也得被夹瘪。
　　“看来还是要继续提高查克拉对比啊……”
　　要么降低自然能量，要么提高身体和精神。
　　但正当他准备启用神威时，系统的提示声再次响起。
　　【与自来也交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【可复制词条解析中……】
　　【多子多福（黑）、仙二代（黑）、蛤蟆仙人模式（金）、幻术·牢不可破（金）、仙法·两生术（紫）、仙法·五右卫门（紫）、魔幻·蛤蟆临唱（紫）……】
　　“嘶，深作仙人的词条……有点强啊。”
　　看到深作仙人身上的黑光、金光、紫光……
　　烬的眼睛感觉都快闪瞎了。
　　这哪是什么蛤蟆？
　　分明就是行走的金色传说啊！
　　“就是这两个黑色词条……”
　　他咧了咧嘴，目光玩味的扫了眼深作仙人。
　　不愧是从一只，播种了整个山头的存在。
　　多子多福这种词条，真是一点问题都没有。
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条蛤蟆仙人模式（金）。】
　　【效果：比查克拉更高一级的能量，全面提升忍体幻伤害，同时造成的伤害往往难以恢复。】
　　烬：！！
　　竟然从深作仙人身上，摸到了仙人词条！
　　灭族之夜结束后，他的运气似乎有点好啊！
　　仅仅只是聊天就摸到了。
　　旋即他不再犹豫，直接激活蛤蟆仙人词条。
　　嗡嗡嗡。
　　词条一开，原本怒龙般撕扯着身体的自然能量洪流，瞬间变得清晰了许多！
　　虽然依旧狂暴，但却并不再产生石化。
　　反而像是能源般汇聚在体内。
　　仙人模式第一阶段，彻底稳定！
　　轰隆！
　　瀑布之下。
　　烬体表的石化迹象，最终还是像潮水般退去！
　　皮肤下，一道道翠绿的血管纹路光芒大盛，与金灿灿的能量交织，形成一层坚韧的能量膜！
　　他依旧承受着万钧水压和自然能量的冲击。
　　身体也在剧烈颤抖。
　　但！
　　他的腰杆却一点点挺直！
　　那双猩红的眸子更是穿透水幕，落在深作仙人身上。
　　“寻找平衡吗……”
　　在瀑布的轰鸣里，烬的嘴角渐渐上挑，弯起一抹弧度道，
　　“可我——要强行掌控！”
　　话落，他伸手抹了把眼角。
　　随着手势话落，橘黄色的眼影，悄然浮现。
　　瞳孔也变成了黄色的一字横杠。
　　看到这一幕，深作仙人惊呆了。
　　“这、这、这、这是！”
　　他的白色胡子更是完全炸开，回头冲山里失声道，
　　“老伴！见鬼了！”

第88章命运之子？不，是变革
　　“查克拉变得不一样了……”
　　在激活蛤蟆仙人词条后，烬明显感觉到自己体内的查克拉，发生了变化。
　　如果说原本的还只是人力，那么现在体内流淌的就都是仙力！
　　举手投足之间，都是天地之力！
　　威力等级，直线飙升数十倍！
　　这，是真正超脱了的力量。
　　下意识的，他激活了宇智波的火遁，朝着不远处的瀑布一吐：
　　“仙术·豪火球之术！”
　　轰轰！
　　原本十米的火球瞬间变大数倍！
　　威力骤增！
　　火焰温度也直线飙升，甚至一度将远处的瀑布，炙烤的滋滋冒白烟。
　　原本轰隆落下的河流，竟也在不经意间，稀薄了三分。
　　这一幕，看的深作仙人傻了：“这可是积攒千年的瀑布……竟然……竟然……”
　　“唔，哪来的人类小鬼，快停手啊！”
　　同一时间，带着紫色发套的志麻仙人，姗姗来迟。
　　在看到自家瀑布被大量蒸发后，心疼坏了。
　　插着小手指着烬就吆喝：“快给我停手！”
　　烬：……
　　看着面前蒸腾而起的白雾，他尴尬一笑。
　　但心底也不禁感叹。
　　谁能想到连杀不死人的豪火球，都能有这样的威力！
　　这，就是仙术！
　　“如果我在开启仙人模式的时候，再开启万花筒，再加上初代柱间的木遁……”
　　“嘶……这不就是柱间加斑吗？”
　　他的眸子微微动荡，原本压下去的写轮眼，也开始转动起来。
　　须佐套大佛？
　　须佐骑着九尾套大佛！
　　这么想着，烬直接催动起自己的万花筒。
　　猩红的‘666’和横瞳交织，隐约间竟然如同绽放的紫罗兰似的。
　　格外神异。
　　滋滋。
　　同一时间，原本只是浓缩在眼睑四周的眼影，发生了变化。
　　橘红色的仙人脸谱竟似流动的液体，渐渐覆盖在他的小脸之上。
　　越拉越长，也越来越烫！
　　颜色也从橘红变成了紫金色！
　　隐约中还带着一抹淡淡的猩红！
　　呼——
　　呼呼——
　　某一刻，上方因为高温蒸腾的白色云雾开始逆时针旋转！
　　在半空之中，形成了直径百米的能量漩涡！
　　轰隆！
　　随后没有任何征兆的，朝着下方而来。
　　“眼影变大了……对于自然能量的吸收，也更加快捷了？”
　　感受着持续到下巴的紫金色脸谱，烬不禁有些意外。
　　记忆里，似乎是说脸谱越小仙人模式越成功来着？
　　可他现在，怎么反着来了呢？
　　“这么多能量……”
　　同一时间，深作仙人察觉到这一幕后，小小的、苍老的脸上再一次露出惊骇。
　　但很快就浮现了一抹担忧："快停手宇智波家的小鬼，你会受不了的！"
　　“这么多自然能量涌入体内，绝对会石化的！”
　　他，并不想如此优秀的少年就这么变成石头。
　　说着，伸出小爪子准备将上方的自然能量驱散。
　　“小深作……停下吧……”
　　可就在这时，一个苍老、悠远，仿佛从时光尽头传来的声音，忽然响起。
　　没有前摇，也没有任何的征兆。
　　十分突兀。
　　就像是在心底，又像是在耳边。
　　但在听到这声音的刹那，深作和志麻二者动作瞬间僵住，嗓门也完全屏住。
　　是蛤蟆大仙人！
　　意识到这一点后，他们夫妇连忙尊敬俯首，仔细聆听。
　　认真的像个小学生。
　　“这声音……只有那位拥有预知之力的大蛤蟆仙人了吧？”
　　烬的神色也微微一顿，下意识抬头寻找起来。
　　在妙木山能让这两个老登如此尊敬的，就只有那位传说中的大蛤蟆仙人。
　　也是——见证了整个忍界沉浮的存在。
　　但可惜，他找了一圈也没找到。
　　只听到上方继续传来苍老的声音。
　　隐约间还带着一丝一丝不易察觉的疲惫和浓浓的惊异。
　　“变革之眼……”
　　“妙木山的契约……束缚不了你。”
　　“就连我也看不清，你该往何处而去……”
　　听到这声音，刚赶过来的志麻仙人，眼中狐疑全数化作了震撼。
　　竟然连大蛤蟆仙人都看不清！
　　这，究竟是何等存在？
　　难道，又是一名传说中的预言之子吗？
　　她深深地看向脸谱少年，按耐住了躁动的心。
　　而一旁本准备出手的深作，搓了搓手后默默放下了小爪子。
　　最终，小小的蛤蟆脸上露出十分复杂的表情，发出长叹：
　　“小子……蛤蟆大仙人的预言从未出错过。”
　　“也从未有大仙人看不清的存在。”
　　“这双眼睛，或许会不一样吧……”
　　说着，看向烬的双眼。
　　因为仙人能量而异变的黄色横瞳，和写轮眼隐隐融合在一起。
　　这就是变革之眼？
　　倒也确实从未见过这种眼睛。
　　他深吸了两口气，拍着烬的肩膀赞叹道：
　　“好好用它，妙木山……认可你所谓的掌控了。”
　　说完后，他顿了顿。
　　语气也开始变得严肃：“不过，仙术的道路还很长，而你还很年轻，我想你会走上绝巅。”
　　深作仙人确实一开始并不喜欢烬。
　　他们妙木山，虽然不太喜欢宇智波家族之人。
　　但谁让眼前这孩子，实在太过耀眼了呢？
　　他不喜欢宇智波的孩子，但天才的少年，总是容易招人喜爱的。
　　尤其是在妙木山。
　　尤其是——眼前这个有个性的少年。
　　“变革之眼吗？”
　　“某种程度上来说，也确实给木叶带来了变革……”
　　烬微微弯腰。
　　心中不禁想到了木叶。
　　在宇智波的强悍武力和千手、猪鹿蝶等大家族的带领下，木叶的顽虫应该也已经清理干净了吧？
　　志村一族和油女、转寝、水户等族群，这些年吞掉钱财，也该物归原主了啊……
　　这么想着，烬抬手轻声问道：“大蛤蟆仙人，我想跟你聊十分钟的？”
　　现如今忍界所能找到的最长寿的存在！
　　大蛤蟆仙人身上的词条，也必然比深作夫妇更加诱人。
　　如果能够聊十分钟，说不定能够复制到一些普通人没有的词条。
　　比如——长寿！
　　可惜，他话音刚落。
　　头顶上顿时传来回复：“咳咳……要午睡了，晚安孩子们。”
　　说谁就睡，无所顾忌。
　　烬：……
　　这大蛤蟆还真是说跑就跑！
　　让人完全没有办法。
　　对此，他甚至已经想到了大蛤蟆扭着腰，伸着胳膊一脸轻蔑不屑道：
　　如何呢？
　　又能怎~

第89章九尾暴走，玩脱了的自来也
　　妙木山圣地。
　　一时间气氛有点安静。
　　呱。
　　一只不知名的小蛤蟆蹦蹦跳跳的跑了过来叫了一声。
　　尖锐刺耳。
　　烬随脚将这只蛤蟆踹到湖泊里后，疑惑道：“大蛤蟆仙人他这是……”
　　“累了，仙人他年岁已高。”
　　深作仙人想也不想直接回，说完又很快招呼起来，
　　“时间挺晚的，要不吃个宵夜吧？”
　　宵夜！
　　听到这两个字，旁边的志间仙人眼睛顿时弯了起来。
　　连冷冰冰的声音似乎都变得开朗了许多，邀约道：
　　“好呀！正好今天，我抓了不少好宝贝，可以做一顿丰盛的佳肴！”
　　丰盛佳肴？
　　烬的脑海中不禁浮现出一桌子的苍蝇、虫子、扭动的高蛋白……
　　刹那间，想也不想直接直接接触契约逆向通灵。
　　嘭！
　　身形直接化作一团白烟消失不见。
　　“唉，这孩子开心的连通灵都维持不住了。”
　　志间仙人摇摇头，转身兴高采烈的招呼着她的孩子去吃饭了。
　　倒是深作仙人，望着烬离开的背影，微微松了口气。
　　“吓蛤，太吓蛤了！”
　　“宇智波什么时候冒出来这样的小鬼……恐怕就连自来也那小家伙，都会头疼吧？”
　　迟疑声里，他转身朝着大蛤蟆仙人的居所而去。
　　呱呱呱。
　　不多时，看着大蛤蟆仙人虽然合着，但仍转动的眼珠子，深作仙人暗道果然是装的。
　　旋即轻声开口道：“仙人，那小家伙走了。”
　　“走了？”听到声音，大蛤蟆仙人这才缓缓睁开眸子。
　　苍老的眸子里，浑浊且深邃。
　　但隐约间，还有看破一切的智慧，悄然浮现。
　　这，就是千年岁月以来，留存下来的仙人。
　　他盯着无尽虚空，彷佛看了许久，喃喃道：“那小家伙很不一般，我在他的身上看到了变革与光明……”
　　“看来，忍界又要不太平了啊……”
　　变革和光明？
　　忍界不太平！
　　短短两句话，听得蛤蟆深作眼睛都竖了起来。
　　刚想开口时，却发现大蛤蟆仙人依然陷入沉睡。
　　这一次，是真的睡了。
　　他有些沉默了。
　　良久，才传下去了一道命令：“宇智波烬的契约优先度，排在第一位。”
　　“只要感应到他的召唤，所有族人务必放下手中事，全力支持。”
　　……
　　宇智波族地外，密林里。
　　自来也的眉头渐渐拧了起来。
　　注意力也从一开始的烬，转移到了鸣人身上。
　　或者说，这才是他答应猿飞日斩回村的目的。
　　看了许久，他终于忍不住发出一声叹息：“水门那家伙的孩子……是被放养了吗？”
　　视线尽头，训练了一会后，饥肠辘辘的鸣人就着河水喝了几口。
　　然后抓了两条小鱼，熟练的直接烤着吃了。
　　没有去鳞，也没有去内脏。
　　但即使如此，他也还是吃的津津有味。
　　“你怎么不去鳞片和内脏，可是不会好吃的。”
　　自来也犹豫了下，还是走过去提醒道。
　　声音不大，却刚好让鸣人听的一清二楚。
　　他挠了挠头，看着突然出现的白发中年男人，下意识问道：“诶？为什么要去鳞片和内脏？”
　　“因为会发苦、发涩、发腥。”自来也紧了紧拳头。
　　“可……”鸣人看着小小的鱼，目光之中满是不舍，“要是去掉的话，这条鱼就吃不饱了……”
　　吃不饱！
　　这三个字就像是一记重锤，砸在了自来也的心头。
　　很难想象，身为火影遗孤，竟然会吃不饱？
　　他很想问问，猿飞老师究竟在干什么！
　　鸣人不疑有他，只是乐观的分享着自己的食物：“大叔你要吃吗？那这一条我现在去鳞去内脏，烤给你吃！”
　　说着，甚至不等自来也回应，就开始笨拙小心的拔掉鳞片。
　　一片片的，小心翼翼。
　　生怕用力过大，就扯掉半分鱼肉。
　　这一幕，看的自来也鼻头一酸：
　　“到底是怎样的苦难，才会造就出这样的孩子？”
　　“猿飞老师……哦不！一定是因为团藏那老东西在迫害！！”
　　他心疼的揉了揉小鸣人的脑袋。
　　手掌温和有力。
　　然后在鸣人不解地眼神里，轻声说道：“想不想学好分身术？”
　　“嗯？！想！！”
　　鸣人眼睛猛地瞪大了许多，湛蓝色的瞳孔，宛若水晶。
　　分身术，简直就是他的噩梦。
　　班级第一课就是三身术，可偏偏他连最简单的分身术，都学不会！
　　而班上不少人，却已经掌握了三身术！
　　他，不想做吊车尾，就只能偷偷来这里练习。
　　可效果，却微乎其微。
　　但很快，他眼中的光芒就暗淡了下来：“可我学不会，每次分身时，查克拉都会出现紊乱……”
　　“没关系，我可以帮你掌握这股力量。”
　　自来也笑了笑，看着鸣人的腹部，一个大胆的想法慢慢滋生。
　　堵不如疏。
　　一枚的封印反倒使得鸣人对九尾查克拉太过陌生。
　　这才是导致他不能很好掌握查克拉的根源。
　　所以仅仅只是迟疑了一瞬，自来也就下定决心。
　　右手猛地探出，按在鸣人腹部。
　　指间，迸发出神异的查克拉。
　　咔咔。
　　封印，松动了。
　　鸣人蒙了一瞬间，下一秒，整个人身上猛地迸发出了赤红色的查克拉！
　　阴险、邪恶、狂暴！
　　宛若来自地域的恶魔，想要毁灭一切。
　　“吼！”
　　他扬天发出一声咆哮，周身浓郁的查克拉，也慢慢凝聚成一条尾巴。
　　接着开始疯狂破坏起眼前的一切。
　　砰！
　　自来也抬手挡住一击，皱眉道：
　　“只是一尾就失去控制了吗？”
　　“看来这孩子的教导，任重而道远啊。”
　　话落，右手微微用力将鸣人直接丢了出去。
　　扑通！
　　巨大的惯性加上查克拉，在地上硬生生拉出一道半米深、十多米长的沟壑。
　　“呼——接下来就让我看看你现在最多能承受几尾吧！”
　　自来也咧开嘴笑了笑，接着闪身追了上去，
　　“就算是再多两条，本大爷也能轻易压制！”
　　啪嗒。
　　查克拉微微凝聚在脚下，并狠狠踩在了小鸣人的脑袋上刺激道：
　　“小鬼，只有这点力量吗？”
　　噗嗤！
　　噗嗤噗嗤！
　　然后，第一次被踩头的九尾，不乐意了。
　　下一秒，赤红色的邪恶查克拉，再一次爆发！
　　威力之盛，宛若炮弹般清空了方圆数十米的树木！
　　“咕嘟……”
　　“1、2、3、4……四条尾巴……”
　　看着鸣人背后重新冒出的九尾查克拉尾巴，自来也脸上的自信直接僵住，
　　“似乎有点……玩脱了啊！”

第90章村子反应，老实的蛤蟆健硬抗尾兽玉？
　　“这股力量是！”
　　深夜，结束了一天劳累回到家中的富岳，还没来得及喝口水。
　　整个身子忽然就看向了村外。
　　那里，邪恶的查克拉映红了半个天空。
　　“九尾查克拉！？”
　　“难道九尾之乱又要发生？”
　　他喃喃着，旋即召集族中群人守护族地。
　　转身率先冲了过去。
　　离得这么近，真要是出了什么问题，恐怕宇智波族地将会第一个遭殃。
　　……
　　“嗯？村子外……不对这是九尾？！！”
　　“这股力量一定是九尾的力量！只是……鸣人那孩子出了问题吗？”
　　猿飞家族内，颓废了两天的三代火影，神色一突。
　　他下意识就想直接冲出去。
　　可当手刚放到木门上时，忽然就顿住了。
　　他的脑海中不禁回想起六年之前的九尾之夜。
　　所以迟疑片刻后，他默默将伸出去的手缩了回来。
　　转而放到床边。
　　就这么原地静静躺着，等待着。
　　“真要遇到九尾暴乱，你们处理不掉还不是只能来求我？”
　　他这么想着，原本颓废的腰杆，忽然就伸直了，
　　“刚掌握大权，就出了这种事情，宇智波烬，你——要怎么处理呢？”
　　现在木叶村内，宇智波烬正处于风口浪尖。
　　木叶不少摇摆的家族，都选择依附。
　　他不能硬来。
　　但！
　　如果因为九尾失控给村子带来损失，那些摇摆的小家族自然会想到他猿飞日斩的好！
　　到那个时候，木叶也还是他三代火影说了算！
　　想到这里，猿飞日斩躺的更惬意了。
　　甚至难得的晃起脑袋，哼起小曲。
　　……
　　“这股力量……不太对呀。”
　　同一时间，奈良鹿久揉了揉太阳穴，将面前的账本暂时搁置后转身看着屋外，
　　“似乎有点像是九尾之力？”
　　“不是像，正是九尾之力。”山中亥一嘴角满是苦涩，“按理说九尾人柱力不该暴走才对……”
　　九尾人助力暴走？
　　鹿久和丁座对视一眼，连忙站起来冲了过去。
　　“诶诶诶，你们这就去了？这可是九尾！我们去了也白搭啊！”
　　山中亥一连连招手，可两位好友非但没有搭理，反而越来越远。
　　眼看着背影都要看不见，他咬咬牙直接冲了上去。
　　“真是被你们两个害死了!”
　　踏踏踏。
　　很快，木叶的街道上开始出现一个又一个身影。
　　目标一致，都是村外的那股邪恶力量。
　　事关村子安慰，哪怕有些家族正不满，但也还是会出手。
　　当然，也有一些家族大门紧闭。
　　木叶的死活，和他们无关。
　　……
　　嘭！
　　一阵白雾在夜色里格外刺目。
　　宇智波烬小小的身影，悄然出现。
　　“咦，竟然还是原地？这种逆向通灵似乎有点实用啊……”
　　他看了眼熟悉的四周，感叹道。
　　但刚说完，注意力忽然就被不远处的轰鸣声，吸引了。
　　轰轰轰！
　　“哎呦,你再这样本仙人可是要让给你点裤头吃吃了！”
　　“嘶！打脸？好小子你竟然敢打我脸？！”
　　“真当我蛤蟆仙人是吃醋——哎呦！！！”
　　烬看了过去。
　　一时间，有些没回过来神。
　　两个人他都认识。
　　兽化鸣人，自来也。
　　起猛了，一回来就看到鸣人在揍自来也。
　　而且揍得那叫一个狠啊，拳拳都往脸上招呼。
　　他不禁有些疑惑：“自来也这家伙干嘛了？竟然让鸣人直接变成四尾……甚至隐约有长出五尾的趋势。”
　　要是让自来也听到，肯定会哭诉。
　　他也没想到九尾这么不经逗啊！
　　就只是踩脸刺激了一下，九尾直接就蹦出了四条尾巴！
　　偏偏这个时候的鸣人，还太弱小。
　　四尾的查克拉已经在灼烧鸣人的肌肤，自来也甚至不敢使用大一点的忍术。
　　这也就导致最终的结果，只能被追的抱头鼠窜。
　　当然，这也不失为一种方法。
　　只要在鸣人彻底坚持不住陷入昏迷后，这股力量自然会消退。
　　看了一会，烬摇头靠了过去。
　　方法是方法，但——小鸣人太遭罪了。
　　咻咻咻——
　　打了一会，似乎有些累了。
　　身体肌肤已经被灼烧殆尽，露出内里肌肉纤维的四尾化鸣人，猛吸了一口气。
　　体内，狂暴的九尾查克拉朝着口中疯狂聚集。
　　红到发黑的初阶尾兽玉，缓缓成型。
　　“嘶！这下真玩脱了。”
　　看到尾兽玉的威势，再看看身后的村庄，自来也脸都黑了，
　　“通灵，蛤蟆健！”
　　这一击他能躲，但——不能躲……
　　否则身后百米外的木叶居民，必然会被这一击击中！
　　他不敢去赌百米后，这一击还能剩下多少威力……
　　所以在犹豫了下后，连忙双手结印唤出一只蛤蟆拦在面前。
　　砰！
　　身后背着巨型锅盖、手持铁叉的蛤蟆健应声出现。
　　“自来也，好久不——不对，这是！”
　　他缓缓开口正要打招呼时，忽然被身后的威势吸引。
　　转身一看，紫色的脸上顿时冒出豆大的汗滴：“好强的威势，自来也你不会想让我跟他打吧？”
　　“我比较愚笨，可能打不过……”
　　蛤蟆健的声音不大也不快，但意思却十分明显。
　　闻言，自来也拍了排他的爪蹼，鼓励道：“放心吧蛤蟆健，你肯定能帮我挡住这一击！”
　　“是吗……”
　　蛤蟆健擦了擦脑袋上的汗水，缓声道，
　　“我努力……”
　　旋即掏出身后的盾牌，双手举起架在了面前。
　　这枚盾牌，是他最大的防御了。
　　咻——轰！
　　几乎在同一时间，对面车轱辘大小的尾兽玉凝结完毕。
　　朝着自来也二人，直接了过来！
　　凝聚到极致的查克拉球划过时，甚至连空气都泛起了涟漪。
　　并且速度极快！
　　刹那间，就撞到了蛤蟆健的盾牌上。
　　咔嚓！
　　这枚盾牌甚至只坚持了一秒，就直接四分五裂！
　　“不好，挡不住！”蛤蟆健惊呼一声，连忙使用身体挡在了村子面前！
　　可强横的尾兽玉，甚至还没接触，就已经融化了他的黑色小马甲。
　　“要死了吗？”
　　蛤蟆健额头冒着汗，歉意道，
　　“对不起……自来也，我……太过愚笨了……”
　　就在这时，蛤蟆健眼前忽然出现了一道身影。
　　拍了拍他的大脑袋，摇头道：“小伙子，可不能看低自己啊。”

第91章金刚封锁？九尾被吓回去了
　　“这是——宇智波家的小鬼头？”
　　在看到烬的身影后，自来也神色一凉慌忙提醒道，
　　“这是尾兽玉，破坏力远非一般忍术，快闪开！”
　　这个时候，人力在尾兽面前的瘦弱，尤为突出。
　　但锅是他自来也惹出来的，不能因此害了旁人。
　　还是一名天才。
　　所以他才会出言提醒。
　　同时双手结印，快速晃动着身后的白发。
　　乱狮子发之术！
　　簌簌。
　　顷刻间，脑后的白色头发快速膨胀滋生，好似狮子头的发鬓。
　　发鬓一甩，宛如藤蔓似的朝着尾兽玉缠绕而去。
　　很快，车轮大小的就被完全包裹了起来，变成白色的秋装。
　　但自来也，却并没有任何轻松的表情。
　　反而脸色，仍然十分凝重。
　　三个呼吸后，白色球开始急速蹦张。
　　缠绕在外民的白色头发，更是被崩的笔直。
　　一根发丝，悄然间被挣断。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　紧接着第二根、第三根……
　　足以捆缚山峰的白发，在这四尾尾兽玉面前也相形见绌。
　　当然，尾兽玉的威能，也被消耗了不少。
　　在这个过程里，自来也也顾不得旁的，连忙冲一人一蛤吆喝道：“快跑！我挡不住太久！”
　　能拦住一时，但却没办法完全消耗掉这枚尾兽玉。
　　除非，闪开！
　　所以他只能催促二人闪开。
　　噗嗤——
　　可就在他话音刚落，乱狮子发尽数被崩断！
　　像是被扯断的的布条。
　　里面的尾兽玉，也清晰可见。
　　上面，波动着的邪恶查克拉，甚至刺得自来也的里那批，都微微发烫。
　　“我敲，丸辣丸辣，本大爷好不容易回来恐怕要躺医院两个月了啊……。”
　　他有些懊恼的惨叫了一声。
　　旋即咬牙准备硬吃这一发尾兽玉。
　　威力强大，就算不死也得躺上两个月。
　　可就就在这时，他的眼前忽然闪烁了下。
　　甚至连虚空也波动了起来。
　　“这是……”
　　自来也骤起的眉头，锁的更紧了。
　　这种虚空波动，让他有些熟悉。
　　就像……就像……是水门施展飞雷神时留下的空间波动！
　　可——这个时候，哪来的空间波动？
　　下一秒，他就惊呆了。
　　空间波动迅速扩大，形成一抹漩涡。
　　而车轮大小的尾兽玉，就在接触到漩涡的刹那，直接消失！
　　没错，直接消失！
　　就像是凭空消失在其它空间！
　　危机，消失。
　　“这是——时空间忍术？！！！”
　　自来也回过神来，连忙回头看向宇智波烬。
　　准确的说，是看向了烬的眼睛。
　　在场的两人一蛤蟆，能使用这种时空间忍术的，只一个瞳术！
　　宇智波家的瞳术！
　　“果然……你的三勾玉和其他宇智波族人的勾玉不同……”
　　“所以，你这是万花筒写轮眼吧？”
　　盯着看了一会，自来也震惊的同时，更加沉默了。
　　心情也有些复杂，甚至有些苦涩。
　　十岁出头的万花筒，猿飞老师败在他的手里，似乎也不亏？
　　一时间，这位豪杰，竟少有的生出了些许挫败。
　　哗啦啦。
　　同一时间，村子里的忍者也相继赶到。
　　宇智波富岳的目光，瞬间聚焦在烬的身上，眉宇间闪过担忧。
　　眸中万花筒，也开始旋转起来。
　　不过当他看到烬旁边的白发男人时，身形一顿：
　　“自来也大人？他怎么会回来？”
　　“或许，是因为村子大变……”
　　身后，一道幽幽的声音接过话茬。
　　奈良鹿久等人跟了上来。
　　后面，更多的家族忍者，也还在涌入。
　　拦在了村子和尾兽鸣人之间。
　　看到这，富岳果断退后半步，将位置交给了鹿久。
　　相比较而言，他对于战场形势的判断，确实差了些。
　　鹿久也没在乎这些，扫了一眼周围形势后，立刻开口道：
　　“封印班在不在？准备施展封印术。”
　　“还有医疗班待命。”
　　“所有的土遁忍者合力施展土流壁。”
　　……
　　很快，一条条命令发下去。
　　密林外围，横亘起一道道巨大的土墙！
　　等到这一切做差不多，鹿久这才看向战场中心，提醒道：
　　“自来也大人，烬大人，这里已经被阻断了，请尽情施展吧。”
　　他看得出来，二人都是因为后方的村子，而束手束脚。
　　“奈良家的小家伙吗？不错。”
　　听到后方声音，自来也松了口气。
　　转而拍了拍烬的肩膀，豪气万丈道：“小子，接下来就让你看看本仙人的实力——嗯？这什么玩意！”
　　哗啦。
　　可他的话还没说完，却发现身前忽然出现了数条锁链！
　　金光灿灿的锁链！
　　上方，浓郁的封印气息，甚至比自来也见过的任何一种都要强烈！
　　仔细看了两眼后，他顿住了。
　　蛤蟆眼都眯成了一条线，失声惊呼道：“金刚封印！！！”
　　“小子，你有漩涡一族的血脉？”
　　这种基于血继的强大封印术，基本只有漩涡一族血脉，才能施展！
　　而宇智波一族，明显不行！
　　说完，他迅速转身看向后方的富岳，目光之中，带着迟疑和打量……
　　富岳：……
　　虽然不知道为什么，总有种被冒犯的感觉。
　　但很快他就来不及思索了。
　　或者说，在场近百名忍者，都瞪大了眼。
　　尤其是自来也！
　　眼睛一会大一会小的。
　　只见刚刚还不可一世，将他追的抱头鼠蹿的四尾鸣人。
　　在看到金刚封锁后，身形不可抑制的颤抖了下。
　　没错，就是颤抖了下。
　　哪怕是血红色的肌肉纤维，都隐隐有种发颤的感觉。
　　似乎，这些锁链，在他眼中，就是魔鬼。
　　“果然，九喇嘛这家伙被金刚封印教育过。”
　　烬微微一笑，招手下压。
　　轰！
　　三根锁链就像是细长的蟒蛇，迅速缠绕向四尾鸣人。
　　金色的封印气息，在接触的刹那迅速蔓延。
　　不多时就覆盖在了鸣人周身上下。
　　“嗷呜——”
　　嚎叫声，戛然而止。
　　原本宣泄在外的四条赤红色妖异尾巴，慢慢衰弱。
　　而烬也缓缓走向鸣人。
　　沙。
　　沙。
　　沙。
　　最终，在鸣人失去意识即将彻底摔倒的刹那，轻轻伸手将之揽起。
　　看着小家伙皮肤溃烂的样子，他叹了口气伸手点了下眉心道：
　　“九尾——出来聊两句？”
　　静。
　　寂静。
　　这一刻，周围就像是静止般，没有任何声响。
　　看起来就像烬在自言自语。
　　见状，他挑了下眉头，微微笑道：
　　“你不出来，那——我可就进去找你了。”
　　九尾：！！！

第92章单手虐九尾，九喇嘛我来了
　　“吼吼！！！！”
　　下一秒，猛烈的咆哮撕裂了木叶的夜空！
　　声音中，满是被冒犯的滔天暴怒。
　　哪怕已经失去理智，但暴走的尾兽人柱力，也能感觉到自己被挑衅！
　　原本已经昏迷的鸣人周身，再次被赤红色查克拉包围！
　　四条赤红的查克拉尾巴瞬间浮现！
　　将空气撞得劈啪作响。
　　原本停滞的第五条尾巴，也悄然滋生出来。
　　并在第一时间冲撞开了金刚封印的锁链！
　　此时此刻，四尾化鸣人那双原本属于人类的湛蓝眼瞳，此刻只剩下野兽般的毁灭欲望，死死盯着宇智波烬！
　　“该死……的小鬼……竟敢……威胁……老夫！”
　　他艰难的发出来死后，旋即猛地仰头！
　　咻——轰！
　　又是一发尾兽玉，在它口中急速凝聚成型！
　　比先前更加凝练！
　　如果说之前的尾兽玉只是一块车轮，那么现在就堪比整个大众！
　　庞大的体形带来的，是更加恐怖的威能。
　　中心一点，黑得仿佛能吞噬光线！
　　泊泊。
　　狂暴的能量压缩到极致，就连方圆百米的空气，都被蛮横地排开，形成肉眼可见的扭曲波纹。
　　这一击，它要毕其功于一役！
　　要彻底泯灭掉眼前这个宇智波小鬼！
　　还有他身后那片碍眼的村子，一起从地图上抹去！
　　“小鬼快躲开！”
　　察觉到这股尾兽玉的强大，自来也头皮发麻，厉声大吼。
　　他双手瞬间结印，白发也再次暴涨如狮鬃，形成一块画板立在尾兽玉面前。
　　这一发尾兽玉所蕴含的能量远超刚才……
　　想要硬挡？
　　蛤蟆健的盾牌就是前车之鉴！
　　只能试图改变轨迹！
　　“烬！”
　　富岳的万花筒写轮眼疯狂旋转，甚至落下了一丝丝的血渍。
　　那独属于须佐能乎的紫色肋骨虚影，在夜色里若隐若现。
　　随时准备冲上去。
　　“烬……你这家伙难道还有后手？”
　　不过在看到烬的反应后，他又默默收拢了起来立在原地。
　　想到烬的实力，富岳忽然觉得自己似乎有点杞人忧天了。
　　自来也不了解，他能不了解吗？
　　那可是能够轻易拿捏三代火影的。
　　身前。
　　奈良鹿久的吐掉了口中的牙签，脸色凝重。
　　要完！
　　这一击下去，要是挡不住……
　　整个村子外围恐怕都要被犁平！
　　土遁班刚刚竖起的厚重土流壁，在这股威压面前显得如此单薄可笑。
　　就像是在炮弹前竖了一层泥巴。
　　虚张声势！
　　他只能回首看了看，催促道：“封印班还没来吗？快去——”
　　就在这时，一道惊呼忽然打断了他的声音。
　　奈良鹿久下意识回首看了过去，瞳孔骤然缩紧。
　　正前方，烬动了。
　　在看到那毁天灭地的赤黑能量球后，他非但没有后退，反而迎着那股狂暴的冲击波，向前踏出了一步。
　　踏。
　　一步踏出，风停声寂。
　　他伸出的右手并未因为九尾狂暴收回，反而猛地张开了五指。
　　对着近在咫尺的黑色尾兽玉，轻轻点了过去。
　　就像是点在刚刚小鸣人的脑袋上似的。
　　身前三尺，斥力+分解。
　　神罗天征+原界剥离！
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　刹那间，以烬为中心，一道无形的、绝对排斥的领域骤然扩张！
　　不是防御，而是最纯粹的、规则层面的排斥！
　　身前三尺之内，万物皆斥！
　　啵！
　　一声沉闷的异响，慢慢响起。
　　那颗凝聚了暴走五尾大半力量、足以摧毁小山的尾兽玉！
　　在撞上烬身前无形的斥力领域后，竟然在缓慢消融！
　　就像是肥皂泡，在诡异地停滞、塌陷、向内坍缩！
　　既没有惊天动地的爆炸，也没有席卷一切的冲击波。
　　这一击的狂暴能量，就这么在众目睽睽之下，被烬的小手强行揉捏、压缩。
　　没有发射出去，反而彼此撞在了一起！
　　啵~
　　原地，一圈被瞬间抽空空气形成的涟漪，无声扩散。
　　静。
　　死寂。
　　绝对的死寂笼罩了整个战场。
　　所有人看着这一幕，只觉得喉咙干涩说不出话来。
　　自来也张着嘴，身前的白发有些可笑。
　　刚刚取下来的卷轴，也啪嗒一声掉在脚边，滚了两圈，沾满尘土。
　　徒手……湮灭尾兽玉，最重要是没发生爆炸！？
　　也没伤到鸣人！
　　这究竟是什么样见鬼的力量，才能悄无声息做到？
　　暮地，他神色一惊，脑海中忽然浮现出一个小小的老头。
　　一个身材矮小，甚至动不动就闪腰的小老头。
　　“难道……这家伙也会尘遁？”
　　自来也的脑海中，恍惚冒出这么个念头，但又很快摇了出去
　　“不对，尘遁没有这么夸张，这反而更像是一种跟高级的规则力量……”
　　想着，他再次看向小小的宇智波烬。
　　只觉得这个孩子身上，似乎充满了神秘。
　　“呼……我就知道。”富岳松了口气。
　　身后刚凝聚的须佐肋骨虚影瞬间消散。
　　他脸上的肌肉，也在不受控制地微微抽动。
　　那是极致的震撼和——连他自己都未察觉的狂热。
　　这就是烬的力量？
　　这就是宇智波真正的巅峰？
　　那是不是他们宇智波一族，都可以成为如此强者！
　　到那个时候，别说是木叶，就算是整个忍界都得老实下来！
　　这一刻，这个犹犹豫豫的男人，心中终于浮现了从未有过的野望。
　　“好、好、好强……”
　　奈良鹿久看呆了，原本传递下去的命令，也戛然而止。
　　这一刻，他只觉得所有的算计和谋略，在绝对的力量面前，都成了笑话。
　　身后那些严阵以待的木叶忍者们，更是像集体中了定身术。
　　一个个眼珠瞪得浑圆，下巴长大，不敢相信自己的眼睛。
　　“吼……？”
　　就连五尾化的鸣人，似乎也愣了一下。
　　第一次遇到了无法理解的现象。
　　他辣么大的一个尾兽玉呢？
　　怎么突然那就没了？
　　啪啪。
　　对面，烬收回虚按的手，动作随意得像掸掉一粒灰尘。
　　他的目光，从始至终都未变过。
　　仍然是玩味的看着狂暴鸣人的眉心，喃喃道：
　　“真不出来？”
　　“那就只好进去找你了，九喇嘛。”
　　话落，猩红的‘666’疯狂旋转！

第93章九尾之力三，暴打九尾
　　啵。
　　烬的指尖，再一次点在了鸣人滚烫的额头上。
　　指间中心，独属于金刚封印的锁链，也再一次蔓延而至。
　　只不过这一次，带上来万花筒瞳力的精神控制。
　　哗哗。
　　噗。
　　就像是投入石子的深潭，鸣人那因兽化而狰狞扭曲的面容瞬间凝固。
　　身后，缠绕着地五条赤红尾巴，也在第一时间被掐灭。
　　火焰，瞬间消散无形。
　　而烬的眼睛，也在指尖触碰到鸣人皮肤的刹那，缓缓闭上。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　四周，一片黑色。
　　只有水波声，在微微泛起。
　　“终于进来了啊。”
　　烬的小嘴微微一咧，看着明明是黑色的正前方，笑道，
　　“好久不见啊，九喇嘛。”
　　哗啦。
　　此话一出，周围的黑终于退去。
　　露出真容。
　　这里，并非鸣人常见的下水道牢笼。
　　而是一片无边无际、翻滚猩红查克拉的海洋。
　　四周，到处都是粘稠的的能量，就像是沸腾的血浆，咕嘟咕嘟冒着气泡。
　　啵。
　　每个气泡裂开，都会有刺鼻的味道，熏得人头昏脑涨。
　　当然，这些对于烬来说并没任何用处。
　　他扫视了四周，目光渐渐定格在猩红之海的中央。
　　那里，坐落着一座由巨大铁栏构成的牢笼。
　　牢笼深处，一双巨大的、燃烧着纯粹恶意的猩红竖瞳，正在直勾勾的盯着他。
　　“宇智波的小鬼，想不到你竟然真的能进来。”
　　九尾的声音低沉沙哑，就像是住在深山孤僻的老头般，艰涩，
　　“既然这样，那就——死在这吧。”
　　下一秒，没等寒暄，直接出手！
　　庞大的身躯完全力气，九条赤红尾巴更是疯狂舞动起来。
　　轰隆！
　　狂暴的恶意化作实质，狠狠撞向烬。
　　换做常人，就算是精英上忍，在面对这种精神冲击，也会魂飞魄散。
　　然而，烬并不是常人。
　　“这燕国地图也太短了吧？”
　　他嘟囔着看了眼九尾，不断摇头。
　　连叙叙旧的时间都不给，上来就放大招。
　　这九喇嘛不懂人情世故啊。
　　怪不得不是被封印，就是在被封的路上。
　　旋即默默激活了词条‘心向光明’。
　　嗡嗡嗡。
　　刹那间，九尾那足以碾碎灵魂的恶意冲击，透体而过。
　　没有半分停留，冲向远处。
　　反而在查克拉之海上，造成不小的动静。
　　"嗯？奇怪的小鬼。"
　　九尾沙哑的声音未停，九条尾巴晃荡的也越发的激昂起来。
　　紧接着仰头，猛地吼出声。
　　轰隆！
　　“聒噪。”
　　烬蹙起眉看了一眼，已经开始不耐烦。
　　这九尾怎么动不动就叫唤？
　　真当他是来沟通的啊。
　　旋即缓缓抬起右手。
　　哗啦啦！
　　刺耳的金属摩擦声骤然响起，刹那间便压过了九尾的咆哮！
　　不再是束手束脚，温和的金色锁链。
　　而是如同凝固的、滚烫的岩浆！
　　三条粗大无比、闪耀着刺目猩红光芒的锁链，从他的手中呼啸而出！
　　每一根上面，都缠绕着古老而繁复的封印符文。
　　仅仅只是锁链的碰撞声，就已经见过四周的查克拉之海，震得安静。
　　金刚封印！
　　蕴含了漩涡一族最本源封印之力的金刚锁链！
　　其威能，远非外界束缚鸣人身体时可比！
　　“吼？！你这小鬼竟然在这里也能施展！”
　　看到锁链，九喇嘛瞬间绷直了身子。
　　四肢立在地上，后背弓起。
　　隐约间，有些炸毛。
　　整张脸，也从暴怒转为惊疑不定和骇然。
　　啪嗒。
　　紧接着，四肢竟然下意识朝后面退了半步。
　　他，想躲。
　　但，晚了！
　　猩红的锁链如同拥有生命和意志的毒龙钻！
　　旋转着、晃荡着就冲了进去。
　　砰砰砰！
　　顷刻之间，就锁住了九尾的肩胛、腰腹、四肢！
　　甚至连两条尾巴，都被锁链过些在内。
　　封印符文如同跗骨之蛆，沿着九尾的查克拉脉络迅速蔓延！
　　赤红色的查克拉试图燃烧，但每一次都被熄灭的干干净净。
　　“嗷！！！”
　　又是一道巨大的咆哮声响起。
　　只是这一次不再是愤怒，反而带上了一丝惊恐。
　　“为什么！为什么你的查克拉竟然也会这么多！”
　　他不是第一次遇见金刚封印的锁链。
　　但像现在这样轻易压制他的，极少。
　　至少连前任那个红发女人，都需要相当一番功夫才能压制。
　　经过这么多次交流，他也明白金刚封印的威力，除了和体质年龄有关外，最主要的——就是查克拉。
　　查克拉越多，流出的封印符文就越多！
　　可！
　　对面的红眼小鬼，身上的查克拉怎么会比红发女人还多？
　　他不能理解！
　　闻言，烬伸出了小小的手指，摇了摇：“查克拉？”
　　“请叫我查吨拉！”
　　经过无数个晒太阳和高级木遁细胞、八门、仙人模式等增加体质后。
　　烬体内的查克拉数量，已然接近300W。
　　嘶——哈！
　　九尾不解，但不妨碍他疯狂挣扎。
　　身体波动，也带动的锁链，轰隆作响。
　　“都被绑着了还不老实？”
　　烬无语了。
　　抬手就是一发空气炮拍了出去。
　　啪！
　　无形的八卦空掌直接落在了九尾的嘴巴上。
　　发出清脆的巴掌声。
　　这一嘴巴子，给九尾打蒙了。
　　但紧接着，是接二连三的嘴巴子。
　　啪啪啪！
　　这些巴掌，将九尾高高在上的脑袋，狠狠踩在了泥潭里。
　　他的竖瞳，瞬间迸发出了无穷的怒火。
　　“吼吼吼！该死的人类小鬼，我要撕了你！！！”
　　轰隆！
　　他疯狂地挣扎起来！
　　利爪撕扯着锁链！
　　血盆大口喷吐出毁灭性的查克拉冲击，试图摧毁这些束缚！
　　但猩红的锁链纹丝不动！
　　反而是眼前忽然出现一道熟悉的力量。
　　噗嗤！噗嗤！
　　两条赤红色的妖异查克拉，在烬的身后凝成。
　　晃动间，宛若狐狸尾巴。
　　“这是！”
　　这一刻，那双燃烧了千年的、充满暴戾的妖异竖瞳里，首次浮现出了“惊骇”的情绪，
　　“你怎么会有老夫的力量？！”
　　“别急，还不止呢。”
　　烬咧开嘴，露出灿烂的笑容。
　　话音刚落，身后再次浮现出一条赤红色的查克拉尾巴！

第94章镇压九尾，九尾之力四
　　【叮，击败漩涡鸣人，正在尝试复制词条。】
　　【恭喜宿主获得九尾人柱力（金），发现可叠加词条，是否叠加？】
　　【融合成功，恭喜宿主获得传说词条九尾之力·三（金），可借用九尾三尾之力，极大幅度增加肉身强度、反应速度，增加感知能力。】
　　系统的提示，还历历在目。
　　这是在外面镇压鸣人时出现的提示。
　　三尾之力对比九尾，差的不是一点半点。
　　但！
　　现在的九尾正被束缚着，根本无力动弹。
　　只能老老实实的看着这熟悉陌生的尾巴，拍打在他的脸上。
　　啪啪啪……
　　“放肆！宇智波邪恶的小鬼，你究竟想干什么！等老夫出去一定会杀了你！”
　　啪啪……
　　“住手！住手！你有什么事可以说！大不了老夫日后饶你一命！”
　　啪……
　　“停停停！老夫不杀你了，别打了行不行？”
　　啪啪……
　　“小鬼！你不要欺人太甚！”
　　啪……
　　“你有什么事直说，老夫不相信你进来只是为了揍唔……！”
　　啪——
　　巴掌声，戛然而止。
　　烬收回了三条尾巴，揉了揉脖子随口道：“你太高了看得我脖子酸。”
　　九尾：……
　　他两只前爪捂在细长的嘴巴两边，小心翼翼的趴了下来。
　　小声问道:"你究竟想干嘛……"
　　声音柔和纤细，甚至有点夹了起来。
　　这要是让旁人听到，恐怕会惊掉下巴。
　　这，还是传说中那个无恶不作的九尾吗？
　　就连烬都有些意外，看着面前十分委屈捂住嘴巴的九尾。
　　不知怎地，他的脑海中忽然浮现出三个字：
　　哈基米。
　　大哈基米！
　　他摇摇头，直接道：“咳咳……其实也没什么，就是单纯告诉你老实点。”
　　九尾：？？？
　　就这么简单的事，至于揍我一顿吗？！！
　　他的竖瞳缩了又缩，甚至连鼻涕泡都被气出来了。
　　当然，被暴揍过后，他老实了许多。
　　也没反驳，只是点了点头。
　　看着这副模样，烬在心里又补充了一句：“另外，也想看看你身上有什么词条。”
　　他很好奇，占据十尾最多查克拉的九尾，究竟有什么词条。
　　很快，他眼前的九尾身上，就出现了一个个金色的光团。
　　【击败九喇嘛，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：恨意滋生（黑）、不死不灭（黑）、傲娇哈基米（黑）、无限查克拉（金）、尾兽玉（紫）、尾兽外衣（紫）、恶意感知（紫）、查克拉侵蚀（紫）……】
　　“恨意滋生？”
　　看到这个词条，烬才忽然想起九尾你呢刚从周围生灵的强烈负面情绪里，汲取力量。
　　毫不夸张的说，恨意越多，他九尾越强！
　　“怪不得后面同人传里，九尾弱成了那样……”
　　“原来是在太子身体里呆久了，没有负面情绪了……”
　　或者说——洗白弱三分？
　　他摇了摇头，无力吐槽。
　　一代太子，处理公务累的竟然连最拿手的多重影分身，都放不出几个。
　　纯纯大笑话。
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条尾兽外衣（紫）。】
　　【效果：可以将自身查克拉覆盖他人身上，形成查克拉外衣，拥有极强的防御型和治疗功能。】
　　“尾兽外衣？”
　　看到这个词条的刹那，烬的眼睛瞬间睁大了许多。
　　甚至有些欣喜。
　　抛开身前三尺的独特性不说，尾兽外衣的治疗功能，是他如今欠缺的能力。
　　论防御，他有光之金身。
　　论隐匿，他有弱存在感。
　　论速度，他有飞雷神之术和幻影瞬身术、云流体术。
　　论伤害，有神威能够扭断一切。
　　可以说是全方位都有了极强的手段。
　　但，治疗能力没有。
　　就连烬自己也只能够依靠高级木遁细胞的自我恢复。
　　但这种恢复是有极大弊端的。
　　而且也不能救治别人。
　　可——查克拉尾兽外衣就不一样了。
　　他，也可以当远距离奶妈了！
　　所以烬在拿到想要的东西后，也没多做犹豫转身就走。
　　只留下九尾捂着鼻子趴在原地，有些怔怔的看着他的背影。
　　大大的眸子里，闪过不敢相信和茫然。
　　真得，就这么走了？
　　来这里就只为了打自己一顿？
　　他，懵了！
　　甚至用力眨了眨眼睛才发现，外面那个可怕的人类小鬼头，真的消失了！
　　“啊哈哈哈终于走了！！”
　　这一刻，九尾简直开心到要起飞！
　　扑通。
　　但很快就开心不起来了。
　　因为太过兴奋，他想直立起来时才发现，双腿还被金刚封印的锁链，困着呢！
　　“诶，不是，你把锁链给我解开啊！！！1”
　　……
　　木叶村外。
　　在短暂的震惊过后，自来也迅速反应过来。
　　闪身冲向鸣人和烬。
　　咻！
　　砰！
　　可他刚冲过去，身前顿时出现一人。
　　宇智波富岳。
　　他拦在中间，警惕地看向自来也：“自来也大人，请稍后。”
　　事关二儿子的生死，他不能就这么放对方过去。
　　只要烬还在鸣人的精神空间，那就不能有其他人靠近。
　　“嗯？宇智波富岳？你想拦我？”
　　自来也眉头一皱。
　　他并非想要对烬出手，只是担忧鸣人而已。
　　四尾化一次、又经历五尾化一次。
　　这种爆炸性的力量，对于现在的小鸣人来说，造成的伤害十分严重。
　　所以，他必须要先想办法将鸣人送回村子里治疗。
　　可没想到就在他话音刚落，富岳身后再次出现几道身影。
　　奈良鹿久几乎没有犹豫，直接就冲过去拦在中间。
　　弯腰道：“请自来也大人止步。”
　　他，在宇智波烬的身上，看到了不一样的未来。
　　那是，木叶的康庄大道！
　　秋道丁座等人见状，也直接跟了上去。
　　而被亲自鞭笞过的山中亥一则犹豫了一会，一咬牙也跟了上去，拦在中间。
　　这一幕，看的自来也一时间有些恍惚。
　　他甚至分不清前方十米外那个小小少年，究竟是宇智波族人还是火影。
　　当然，他本就没有伤害的意思，只是无奈摇头解释道：
　　“可——鸣人这小家伙的身子，遭不住了啊。”
　　“放心，医疗班早已准备多时。”
　　奈良鹿久超后方摆摆手，刚刚准备好的三人小队，迅速冲了过来。
　　释放着柔和的绿色查克拉，覆盖在满身伤势的鸣人身上。
　　片刻后。
　　医疗班小队长的神色，微微沉了下来：
　　“鹿久顾问，这孩子的身体肌肉都被腐蚀，需要尽快回村子治疗！”
　　“回村子？”
　　鹿久眸子皱得更深了些。
　　他看了眼仍点在鸣人眉心的烬，神色一时间，有些犹豫。
　　回村子就意味着要将烬挪开。
　　可这样会带来什么危害，他们谁也不知道。
　　但就在气氛僵持起来时，众人忽然听到一道稚嫩的少年声：
　　“没事，不用回。”

第95章你行你上，我真行
　　“不用救？谁在胡说八道，信不信劳资一个——啊？烬大人？！”
　　医疗班的小队长听到这话，脸色当即就沉了下去。
　　可说着说着，一抬头却看到了烬，后半句话直接就顿住了。
　　同一时间，其他人也都看了烬，神色各异。
　　“烬，你醒了啊。”
　　“烬大人！”
　　“太好了，既然醒了正好快把人送回医务部！”
　　众人反应各不相同。
　　但大多数都是欣喜的。
　　尤其是鹿久，在看到后直接摆手示意医疗班赶快行动。
　　医疗班的小队长松了口气，只以为刚刚自己听错了。
　　旋即转身准备将鸣人放到担架上抬回去。
　　但就在这个时候，身后又一次传来轻声：“没事的，不用回。”
　　“嗯？”
　　这一次，这名医疗班的小队长，眉头真的拧了起来。
　　他转身看着烬，压抑着怒火解释道：
　　“烬大人，这位人柱力的伤势您是看到的。”
　　“他的年龄尚小，恢复力也不强，再不回去救治恐怕待会真的就无力回天了。”
　　声音不下，任谁都能听出其中的怒火。
　　但转念一想，众人又都释然。
　　医疗班的忍者，可不会惯着你是谁。
　　只要阻碍了，那就算是火影有时候也会被指着鼻子骂。
　　毕竟，这种特殊人才，每个忍村都当做宝贝供着的。
　　毕竟谁也不能保证，自己一辈子不受伤。
　　“咳咳……”
　　眼看气氛尴尬，鹿久连忙站了出来打圆场道，
　　“烬大人可能不太明白，针对鸣人现在的情况，只有村子里的医务部有希望救活。”
　　“没错，你要想救他现在就让我们带走，否则……”
　　医疗班小队长点点头。
　　并且在说完后，再一次伸出手准备将鸣人放到担架上。
　　啪。
　　但这一次，刚伸出的手，却被挡掉了。
　　烬摆摆手轻声道：“没事的，真不用回木叶……”
　　一而再，再而三的被阻挠。
　　本就脾气火爆的医疗小队长，直接开摆：“不用回？烬大人到底你是医疗忍者还是我是？你行你上？”
　　说完，插着双臂走到一旁。
　　默默旁观。
　　不是他不想救，实在是有人拦着呢。
　　你行你上？
　　此话说出，鹿久等人的脸色更加难看了点。
　　这医疗班，怎么敢对烬大人如此不敬！
　　当然，也有一些对烬的。
　　“呼……”鹿丸深吸了两口气，再次解释道，“烬大人，鸣人他是人柱力，我们……”
　　“放心吧。”
　　这一次，烬没有卖关子，只是拍了拍鹿久的肩膀道，
　　“我上就我上。”
　　嗯？
　　你上？
　　这个反应，顿时让一众木叶忍者，惊呆了。
　　鹿久扯了扯嘴角，尝试道：“烬大人，虽然您实力确实非凡，但……救治伤者这种事情……”
　　说到这，他没再说再去了。
　　但意思很明显了。
　　杀人和救人，截然不同。
　　战力高并不代表就能救人。
　　而旁边的医疗小队长同样狐疑的看了过来。
　　隐约间还带着一丝讥讽，心中暗道：“术业有专攻懂不懂，真以为我们医疗忍者那么珍贵，是摆设啊？！”
　　他很不满烬不相信自己的判断。
　　当然，更不满的是将一个少年的生命当做儿戏。
　　这简直是胡来。
　　所以他直接示意两名助手，谁都不要动。
　　轻哼一声：“呵呵，那你上，先说好治死了可不管我们的事。”
　　他打定主意，待会就是从这被打死、跳下去，也绝不会再救那名少年！
　　这是他医疗特别上忍的傲气！
　　“唔？小鬼你……”
　　自来也终于挤了进来，捂着胸口试图劝阻。
　　不过在看到烬的眼神后，直接闭嘴。
　　那是，冰冷的眼神。
　　“唉……算了待会失败了就让蛤蟆广送过去吧……”
　　哇！
　　可就在他沉吟之际，前方忽然传来一阵惊呼声。
　　这，瞬间吸引了他的注意。
　　连忙抬头看去。
　　只见，刚刚宇智波烬手中忽然升腾起了一道赤红色的查克拉。
　　“这是——尾兽查克拉？”
　　“宇智波家的小鬼，究竟想做什么？”
　　这个疑惑，顿时浮现在所有人心目中。
　　“哼！故弄玄虚？”
　　医疗小队长慢慢转过了身子。
　　虽然还是双手抱胸，但注意力却已经落在了烬的身上。
　　有些好奇。
　　除了他们医疗班和医务部，还有谁能救治这种，无限烧伤的病人？
　　“难道是！”
　　倒是自来也，忽地目光一闪。
　　他忽然想到了曾经听闻的某个情报。
　　当时的他只以为这是笑话。
　　“怎么了自来也大人，您想到了什么吗？”
　　旁边，鹿久小声问道。
　　“嗯……”
　　自来也点点头，有些不确信道，
　　“我在忍界游历时，曾听闻一则消息，尾兽查克拉不仅仅有破坏力，同样具有强大的治愈能力。”
　　“但……这只是传闻，这么多年也没有证实……”
　　说到这里，他沉默了。
　　旁边的鹿久也沉默了。
　　两人心中，都冒出了一个大大的‘？’。
　　不会吧？
　　噗嗤。
　　下一秒，一抹赤红色的查克拉外衣，就顺着烬的手掌覆盖在受伤鸣人的体表。
　　宛如一件赤红金黄的披风，遮挡在外。
　　与此前充满邪恶、破坏一切的尾兽化查克拉，截然不同。
　　反而充满了一股淡淡的暖意。
　　哪怕看上去，也让人觉得舒服。
　　“这股查克拉？不会吧……”
　　“不！不可能！他战斗性忍者，怎么可能还会治疗之力！”
　　医疗小队长脸色一黑，抱着双臂的手掌，猛地抓紧了胳膊。
　　死死掐住。
　　噗嗤噗嗤。
　　很快，在这股暖暖的查克拉包裹在，鸣人被灼烧毁坏的皮肤，滋生出来。
　　就像是雨后春笋般，孜孜不断。
　　原本还残留着的部分死皮，也在这股力量的作用下，直接剥落。
　　前后不过三分钟。
　　刚刚还遭受众创的鸣人，现在就已经焕然一新！
　　整个人看上去，都在发光似的，崭新！
　　“嘶……这就好了？”
　　旁边，两名助手没忍住直接发出赞叹。
　　一双瞳孔，迅速扩散。
　　不仅仅是他们，鹿久等人同样彻底傻眼。
　　心中，也只有一个念头：原来他上真行啊！

第96章自来也的邀请，三代气炸了
　　砰！
　　扑通！
　　此时此刻，远在村子中心的猿飞家族。
　　三代火影猿飞日斩看着暴走鸣人被轻易镇压，甚至没能损坏半间屋子后。
　　气的整张老脸，都黑了下来。
　　旋即一挥手直接将桌子上的烟斗等物品，扫落在地。
　　“该死的！这给宇智波家的小鬼究竟是从哪冒出来的？！”
　　“不仅精通各种忍术、瞳术、时空间忍术、封印术，现在竟然还有类似九尾的力量！”
　　“你到底是谁！来我木叶究竟有何面对？！”
　　他盯着桌子上唯一还剩着的水晶球，一张眸子，阴沉的吓人。
　　但很快，当他看到烬说出‘我行我素’这句话后，他又忍不住笑出声来。
　　“噗哈哈哈！”
　　“还真是自大的小鬼啊，莫不是真以为医疗班都是吃干饭的？”
　　他缓缓从地上捡起烟斗，点燃后塞进嘴里。
　　神色十分不屑。
　　“这些医疗班可都是老夫花大力气培养的！”
　　“竟然不让他们，非要自己来？”
　　“我倒要看看，待会人柱力若是死在你的愚昧之下，你还有什么脸面再踏入木叶。”
　　想到这里，这位头发花白的老者脸上，露出了与年龄明显不符的坏笑。
　　就像是——不是老人变坏了，而是坏人变老了的那种坏笑。
　　三分钟后。
　　砰！
　　咔嚓！
　　连续被摔数次的烟斗，再也承受不住直接裂开。
　　断成两截。
　　而三代火影一双苍老的眸子，竭力瞪大。
　　就连上方厚重的皱纹，都少了三分。
　　“治、治、治好了？”
　　“不是他真会治病啊？！！”
　　……
　　宇智波烬不仅战力超群，而且还拥有着强大的治愈能力！
　　这个发现，让鹿丸原本凝起的眉头，慢慢舒展开来。
　　没有什么是比发现自己跟着的老板是全能，更让人开心的了。
　　如果有？
　　那或许就是这个老板还愿意放权！
　　而旁边，犹犹豫豫、磨磨蹭蹭的山中亥一，一张脸上表情丰富的已经完全看不透。
　　心中骇然的大波，掀起一波一波又一波。
　　难以想象！
　　不敢相信！
　　不可置信！
　　当然，随之而来的就是后怕。
　　差一点！
　　只差一点，他就做了和油女志徽同样的选择。
　　也只差一点，他们山中家族或许就要成威木叶的历史了。
　　这一刻，这名中年汉子在看向奈良鹿久的眼中，充满了感激和佩服。
　　幸好当初，他听从了三家之脑的建议！
　　啪嗒。
　　角落里，医疗小队长手中的器材，掉落在地上。
　　但他却像是什么都没感觉到似的，只是呆呆地看着前方。
　　看着皮肤完好无损的鸣人。
　　大大的脸上写满了不可置信。
　　“怎——么——可——能？”
　　他咬着牙、切着齿，从牙缝里钻出这么几个字来。
　　不敢相信，也不能相信！
　　“他一个战斗型忍者，凭什么能够有如此强大的治愈能力？！”
　　“凭什么？！！”
　　这一刻，他的三观在崩塌。
　　骄傲也彻底被踩在了泥土里。
　　甚至于后怕，接踵而至。
　　他在后怕，待会烬会怎么处理自己！
　　踏踏踏。
　　很快。
　　烬的脚步声就传了过来。
　　在人群喧闹里，显得十分突兀。
　　但，他却听的一清二楚。
　　咯噔。
　　小队长内心狂跳，额头更是开始滴落一滴地豆大的汗液。
　　顺着额头滑过眉峰，最后落进睫毛。
　　渗进眼里。
　　酸涩辛辣痛楚，顷刻间在眼眶里爆发开来。
　　但！
　　他并不敢有什么动作。
　　甚至连揉眼睛都做不到。
　　就像是等待着被审判的羔羊，默默等待着。
　　这一刻，他从未觉得时间如此漫长。
　　“诶，他……”
　　后方，秋道丁座家族长准备开口求饶。
　　但刚开口，就被奈良鹿久制止了。
　　鹿久摇摇头，示意他不要说话：“先看看。”
　　“可医疗班对于我们木叶来说，是不可或缺的珍贵资源啊！”
　　秋道丁座有些犹豫，但还是忍不住小声道。
　　医疗忍者，放在任何一个忍村，都是被保护起来的珍贵资源。
　　或者说——战略级资源。
　　哪怕他们木叶家大业大。
　　也同样如此。
　　尤其是他们秋道家族，因为倍化的问题，经常受伤。
　　可以说全靠这些医疗忍者吊命。
　　他真的担心，烬一生气就杀了他。
　　可面对鹿久的阻拦，他即使心有不甘，也只能老老实实站着。
　　很快，烬的声音就传了过来。
　　“看吧，是不是我上我也行？”
　　他一步步踩高，左脚踩右脚，凌空虚度站立在小队长身前。
　　语重心长地拍了拍他的肩膀:"小鸣人外伤好了，营养什么的就麻烦你们了。"
　　然后转身就走。
　　并不打算杀人。
　　这种站在某种领域顶尖的人才，或多或少都会有自己的骄傲。
　　总不能顶撞他的都杀了吧？
　　人二凤面对魏征那样的老喷子，都还能忍呢。
　　更何况他？
　　当然，烬想做的，仅仅只是打碎这些顶尖人才的骄傲。
　　让他们认清自己而已。
　　“呼……竟然……没死……”
　　这位医疗小队长的脸色，从惨白渐渐回过一丝血色。
　　整个后背衣服，都被冷汗浸湿了。
　　刚刚，他真以为自己要去鬼门关走上一遭了。
　　旋即抬头，看着烬低一头的背影，脸色莫名。
　　良久后，才忽地露出一抹笑意，冲身后招手道：“走，送这孩子去医务部。”
　　脚步轻快了许多。
　　事情结束，其他人也都陆陆续续的离开了。
　　不多时，整个密林里，就只剩下了寥寥几人。
　　鹿丸等三人和富岳的目光，也渐渐放在了自来也的身上。
　　气氛再一次陷入僵硬。
　　他深吸了口气，冷声问道：“自来也大人，请问——您回村的目的是什么？”
　　“我？”
　　自来也指了指自己，嘴角有些抽抽，
　　“咳咳……我说我只是回来采集素材的，你们信吗？”

第97章爱翔者白绝，雨隐村的消息
　　采集素材？
　　富岳、奈良鹿丸、秋道丁座、山中亥一四人隐隐将自来也围困在中间。
　　神色莫名。
　　对于传说中的三忍，尤其是听着三忍故事毕业的他们，不可谓不认真。
　　甚至富岳某种的写轮眼，再一次变得猩红起来。
　　而鹿久，在确定了烬的领导地位后，就已经不遗余力的支持。
　　全力支持。
　　既然站队了，他也想看看变革后的木叶，究竟会什么样的变化。
　　对面，自来也嘻嘻哈哈的脸色，也慢慢难看了起来。
　　众人的反应，可以说是一再的出乎了他的预料。
　　他没有想到，再次回归木叶，非但没有被热烈欢迎，反而被堵在了村口。
　　这，找谁说理去？
　　难不成找自己的老师，三代？
　　三代猿飞老师恐怕现在自身难保啊。
　　他摇了摇头，叹息道：“让开吧，你们四个不是我的对手。”
　　“不是对手，但——总要试试的。”
　　富岳神色一凉，正准备出手时，后边忽然传来异动。
　　踏踏踏。
　　他下意识看了眼，神情顿时止住：“二族老？”
　　“族长!少族长让我留意的遗产贪污时间，找到了！”
　　“四代火影大人留下的一颤，都被志村家族和转寝家族，以看守的名义洗成经费，发放给各自家族了！”
　　短短两句话，瞬间让这里的气氛，再次变化。
　　四代遗产！
　　洗钱！
　　两个关键词，瞬间让这里的众人眼珠子瞪大了。
　　良久，他们才缓缓回过神来，不敢相信的喃喃道。
　　“竟然真的有人……敢侵吞四代火影大人的一颤？”
　　“怪不得鸣人这小家伙，连饭都吃不饱啊……”
　　“转寝和志村家族吗？正看来是时候去拜访一下了。”
　　四人喃喃着，同时也让自来也抬起的手，放了下去。
　　什么意思？
　　没出意外的话，四代应该是他的徒弟吧？
　　也是上一代的预言之子？
　　“所以，水门那孩子死后，连遗产都没能保住吗？ ”
　　他沉默了。
　　站在原地，看着已经被医疗班抬走的鸣人背影。
　　心中忽地涌上了一股上不清道不明的情绪。
　　有些酸涩，也有些怜悯。
　　“是不是好奇，为什么堂堂火影，连遗产都没能保住？”
　　就在这时，烬的声音忽然从左侧传来。
　　他顺着自来也的目光看了过去。
　　同时幽幽道：
　　“其实，四代火影死之前，一直认为有三代、有自来也、有卡卡西在，他的孩子不会受苦的。”
　　“所以，他宁愿身死也要将九尾一分为二，目的不过是为了让鸣人更容易成为人柱力。”
　　“也让村子，能够更好的接纳这孩子。”
　　“可谁能想到，英雄遗孤，竟然会被当成狐妖呢？”
　　咔嚓。
　　这句话，就像是一柄巨锤，狠狠凿在了自来也的胸口。
　　让他的大脑有些恍惚。
　　甚至忘记了这次回来的目的。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　他深深吸了数口气。
　　这才将心情重新恢复。
　　转身，看着旁边的宇智波少年，声色平静问道：“所以，你准备怎么处理？”
　　他问的，是被侵吞的遗产。
　　“该是谁的，就是谁的，有些家族吃了不该吃的东西——就要吐出来。”
　　这一次，烬的目光仿佛跨越了十多里，落在了志村和转寝等家族上，
　　“之后我会成立遗产基金会，有专门的部门去管理监督，按时发放。”
　　或许村子大了，遗产多了会有各种各样的贪污。
　　但！
　　基金会的名头摆在那里，那些遗孤就总能拿到属于自己的遗产。
　　呼——
　　这一次，风吹过的时候，没有凉意。
　　只有——透彻。
　　自来也颠覆的内心，渐渐平静了下来。
　　他忽地转身，看着烬询问道：“请允许我旁观好吗？”
　　声音不大，甚至还带着一丝请求。
　　闻言，烬的嘴角微微一挑：“当然可以。”
　　不怕你看，就怕你不看。
　　三代和三名弟子之间的嫌隙，早已存在。
　　运用得当或许会收获三个不同程度的强大人才。
　　医疗！
　　情报!
　　科技！
　　况且，他到底是欠了份小鸣人的情。
　　若要偿还，总不能自己亲自去教导吧？
　　当然烬绝不会承认，他只是为了七天后继续刷词条。
　　死人冷却时间一年，太久了。
　　活人冷却时间只有七天（同一人）。
　　若是能够多刷出来几个仙人模式，烬觉得续航这方面，恐怕将不再是问题。
　　而最重要的是——他也想试试三大仙术融为一体，究竟是什么样的效果。
　　就在他沉吟之际，旁边的自来也忽然再次开口：
　　“你知道雨隐村吗？”
　　突如其来的声音，没有任何征兆。
　　听得烬，都愣了一下。
　　“雨隐村？”
　　“对，一个常年被雨水笼罩着的国家，也是当初二战的导火索之一。”
　　听着自来也的话，进没说话，只是默默等待着。
　　自来也继续道：“而我前段时间发现，雨隐村的首领似乎换人了。”
　　“换人？”
　　“没错，似乎是一个神秘的组织首领……。”
　　自来也点点头，说到这里，他有些踌躇的看了眼烬，犹豫道，
　　“而且我在那个村子附近，发现了了一个浑身发白的怪异人，看起来不太正常。”
　　还有半句话，他没有说。
　　想邀请烬一起前往。
　　原本按照他自己的打算，这种事情只会侧面关注。
　　除非事情到了十分严重的时候，才会前往打探。
　　而雨隐村因为常年下雨的缘故，情报极其稀少。
　　若是贸然前往，自来也并不能保证全身而退。
　　但现在！
　　在看到烬的实力后，原本被埋在很深的想法，忽然就冒了出来。
　　并且一发不可收拾！
　　宇智波烬的实力，尤其是那神秘的时空间忍术！
　　这种能力对于刺探情报来说，简直是神技。
　　再加上逆生通灵之术，两人也就不会有后顾之忧。
　　这样既能将这小家伙带离木叶，防止继续生事，又有把握在雨隐村全身而退！
　　对面。
　　烬的表情从一开始，就十分平静。
　　但心中，却已经开始泛起涟漪：
　　“想不到自来也的情报，竟然这么快就已经摸到了晓组织……”
　　“还有那个浑身惨白的，应该就是爱翔者白绝吧？”

第98章晓组织和带土，大蛇丸叛逃？
　　猿飞家族。
　　三代火影屋子内。
　　他面前水晶球的光芒早已黯淡许久。
　　三代火影猿飞日斩就这样枯坐在黑夜里，周身没有半点光芒。
　　他的嘴边，叼在嘴里的烟斗早已自然燃尽，都没有抽上一口。
　　烟丝，更是带着冰冷的灰色。
　　水晶球最后映出画面，让他久久不能释怀。
　　“呼——”
　　他试图深深吸了口气，但感觉吸进来的全是冰碴子。
　　冰凉刺骨。
　　原本胸中郁结的浊气，非但没有吐出，反而沉甸甸的压的更深了。
　　本就堆积在一起的皱纹，又深了几分。
　　乍一看，就像是在皱纹上长了张嘴巴鼻子。
　　眼睛都已经看不出来了。
　　“宇智波烬……你所展示的力量，是全部……还是部分？”
　　那双猩红眸子的背后，已经让他完全看不清楚了。
　　单手泯灭尾兽玉！
　　时空间忍术！
　　九尾之力！
　　金刚封锁！
　　治愈能力！
　　这些能力，烬究竟掌握了多少？
　　“呼——”
　　他长长的吐了口气，闭上眼颓然的靠在椅背上。
　　窗外，木叶村子里剩下的稀疏灯火，零零散散的落了过来。
　　刺的眼皮生疼。
　　这一次，他似乎真的已经退无可退了。
　　“希望……自来也能够给我点惊喜吧？”
　　……
　　“我不去。”
　　烬的声音清脆而且干净，没有半分犹豫。
　　没点好处就想邀请人？
　　真以为他是鸣人那种大圣母啊！
　　所以他虽然拒绝了，但眼角却带着笑意看向自来也。
　　丝毫没有转头离开的趋势。
　　这一幕，落在情报自来也眼中，那还能不明白？
　　当即一把凑了过去小声道：“放心，好处大大的。”
　　说着拍了拍自己的胸膛，露出了极致的自信笑容。
　　“比如呢？”烬一句话，就给他打回了原型。
　　比如？
　　自来也嘴角的笑容僵了下。
　　刚刚信誓旦旦的邀请，就像一颗石子投入平静的湖面。
　　只是泛起了一丝涟漪。
　　仅此而已。
　　见此，宇智波烬眸底笑了笑，提议道：“我陪你走一遭，你陪我也走一遭如何？”
　　“嗯？”自来也眼睛一亮，连忙答应道，“没问题！”
　　烬点了点头，没有说去哪里。
　　毕竟他现阶段想找的，只有大蛇丸。
　　现在这个节点，大蛇丸究竟是叛逃晓组织，还是没叛逃。
　　他也不清楚。
　　这一切，只有到了雨隐村以后，才能够知晓。
　　这个被称作哭泣之国的忍村。
　　可不仅仅只是晓得大本营，也不仅仅是长门和小南的地盘。
　　最主要的是——带土！
　　或者说现在还以宇智波斑的名义，招摇撞骗的带土。
　　那里才是他复制技能的好地方。
　　如果再能找到死去斑的尸体，摸上两把……
　　不敢想！
　　烬根本不敢想。
　　而自打来到这里他就没出过院门，有自来也主动当带路的，倒是也不错。
　　所以他歪头看了眼自来也，故意好奇问道：
　　“哦？常年下雨的国家？”
　　“听起来挺潮湿的，是不是有各种菌子？？”
　　自来也：……
　　他的嘴角有些抽抽。
　　宇智波小鬼的关注点，似乎有点过于清奇了！
　　而且——这话题转折的十分生硬啊！
　　他深吸了一口气，压下吐槽的欲望正色道：
　　“不只是潮湿，那里的氛围……很不对劲。”
　　“我在外围曾经逗留过，仅仅只是落在身上的雨水，就让我有种被看尽了感觉。”
　　“就像，落下的不是雨水，而是仿无数双藏在雨水里的眼睛！”
　　说到这里，他顿了一下。
　　表情也少有的露出一抹凝重：“而那个浑身惨白不像正常人的家伙，他似乎就在监视雨隐村，或者说……在守护着什么。”
　　听到这里，烬心中了然。
　　这家伙是谁？
　　除了白绝，那个爱吃屎的家伙，还能有谁？
　　作为大筒木辉夜的活体兵器，情报专家，和到处撒落孢子的家伙，白绝用来当侦察兵十分合适。
　　这么看来，现在的带土对雨隐村的掌控，比他想象中的还要严密。
　　或许，就连长门和小南都没想到。
　　在他们二人的眼皮底下，带土能够掌控到这种程度。
　　说完，两人沉默间，身后的木叶财务委员会的众人，有了不同反响。
　　富岳的眉头紧锁，沉声道：“烬，雨隐村可是半藏的地盘。”
　　“那可是被称为半神的存在！现在情况不明，你要去的话……太危险了！”
　　这是他的心里话。
　　作为父亲，他不愿意烬就这么稀里糊涂的跟着去冒险。
　　更何况，这个时候宇智波家族已经将烬，视为砥柱。
　　若是他离开，宇智波一族的士气也将会受影响。
　　他说完，身后，奈良鹿久沉吟片刻，也跟着道：
　　“烬大人，木叶内部的事务才刚刚铺开，不论是清查财政、还是处理蛀虫和遗产划拨……这些都需要您坐镇。”
　　“此时离开，恐怕……”
　　“对呀对呀，我也这么觉得。”
　　旁边，山中亥一和秋道丁座也连连点头，表示赞同。
　　这个时候，改革刚刚有了起色。
　　领头人却走了！
　　这要是除了乱子，谁来镇压？
　　所以他们本能的不希望烬离开。
　　众人的这些反应，落在自来也的眼里，让他忍不住再次心底泛起巨波。
　　他没想到烬在这些人眼中的威望。
　　竟然已经到达了如此地步！
　　“所以……猿飞老师，你这些年究竟做了什么？”
　　他的脑海中浮现出了一个疑惑。
　　对于三代火影的忠诚虽然未变，但却发生了一丝改变。
　　旁边。
　　烬看着几人微微摇头笑了笑。
　　“木叶有你们，乱不了。”
　　他的声音不大，甚至有些低沉，
　　“鹿久，财政委员会交给你保管，账目脉络图也在你手里。”
　　“趁着我不在的这段时间，该查的查，该抓的抓，该杀的杀！”
　　“遇到棘手的寻找我父亲或者日向家帮忙即可，不必手软。”
　　说到这里，他的语气里少有的露出了几许杀气。
　　改革，哪有不流血的？
　　闻言，鹿久身体一震，深深鞠躬：“是！鹿久明白！”
　　“父亲。”烬又转头看向富岳，“族内和警卫部配合清理蛀虫的行动，有不服的……杀了就是。”
　　杀了就是！
　　富岳心中微微一惊。
　　第一次发现自家二儿子的杀气，竟然如此之重。
　　甚至现在，看着儿子那双深不见底的眼睛，他竟下意识地低下了头，不敢与之对视：
　　“放心，交给我！”
　　“至于亥一族长，丁座族长……”
　　烬目光扫过两人。
　　两人的腰板，瞬间挺得笔直。
　　就像是等待阅兵的士卒，努力表现自己。
　　“山中一族的情报能力再加上秋道一族的后勤保障，全力配合鹿久和富岳族长！”
　　“六年了，第三次忍界大战结束六年了。”
　　“木叶这台机器，也该高速运转起来了！”
　　“是！”
　　两人连忙应道，再无半分犹豫。
　　安排完，烬这才转向自来也。
　　还带着稚嫩的小脸上，少有的露出一抹玩味：
　　“雨隐村吗？”
　　“我可是期待很久了呀！”

第99章止水和佐井，出发雨隐村
　　“我也期待很久了。”
　　自来也搓了搓脑袋，松了口气。
　　不管怎么说，总算是同意了！
　　这样，他也就更有把握，打探出雨隐村情报。
　　他顿了顿，补充道：
　　“那就准备一下，明天一早出发！”
　　说着转身离去。
　　他多年未归，总有些事情，有些人要去见一见的。
　　后面。
　　烬默默看着自来也离去的背影，眸底闪过异常的兴奋。
　　雨隐村！
　　佩恩六道！轮回眼！
　　还有那个躲在幕后的……带土！
　　一个前期boss，一个后期工具人！
　　他也很想看看，到底是神罗天征厉害，还是他身前三尺的斥力厉害呀！
　　这么想着，他转身又交代了些事情，闪身向族地走去。
　　现在的木叶，也不会出太大的乱子。
　　但以防万一，他还是决定再加一层保险。
　　不多时。
　　宇智波族地，边缘地带。
　　一处黑黝黝的小木屋内。
　　哗啦。
　　门被打开。
　　门口，一名坐在轮椅的绷带少年，正静静的等待着。
　　似乎早就知道今日有人会来似的。
　　听到动静后，他抬起头看向门口。
　　阳光开朗的眉角，仅仅只是舒展开了一丝：“你来了。”
　　“嗯。”烬点点头，对于止水能猜到自己会来，一点也不意外。
　　毕竟是原著里，宇智波家族中的天才少年之二。
　　跑去二柱子不说，止水的天赋才情、智商都是极高的。
　　就是情商堪忧。
　　但止水接下来的这句话，却让他有些意外。
　　“要走了吗？”
　　“嗯？这你都猜得到？”
　　“外面那么大的动静，我不可能听不到。”
　　“听？就不会自己去看看吗？”
　　闻言，止水苦笑了一下。
　　他也想去看，可自己现在双腿残疾。
　　眼睛似乎也出了点问题，只能老老实实待着。
　　但就在他苦笑间，一抹温热忽然覆盖在了手上。
　　“这是？”
　　他顿了一下，刚想要说些什么忽然顿住了。
　　那股温热，顺着手掌在蔓延。
　　并且在顷刻间就覆盖了全身。
　　若是他张开眼，就会发现此时的自己，整个人看起来都绿油油的。
　　那是来自身前三尺的治愈能力。
　　在尾兽外衣的加持下，直接覆盖全身！
　　尾兽外衣+身前三尺！
　　双重保证。
　　“哈哈，我这能力不说肉死人生白骨，但——用来治疗脑子，应该问题不大。”
　　烬咧开嘴，看着止水的脑袋。
　　记忆里，不禁浮现出了一个缩小版的人物：猿飞未来。
　　所以下意识的，在治疗过程里，他喃喃道：
　　“止水，你真的会守护好未来吗？”
　　“会的……”
　　止水点点头，抬首看着有点模糊的少年，心中又加了句，
　　“如果未来有你的话……”
　　十分钟后。
　　“我！好了？！！” 止水傻眼了。
　　瞠目结舌的低下头，看着双腿。
　　嘴巴大的能同时吃两……！！
　　他还真的没想到，此前受的伤，竟然真的就好了。
　　而且！
　　最主要的是，他眨了眨右眼，看着逐渐清晰的人影。
　　心底，再一次泛起了滔天的海浪。
　　不仅治好了双腿，而且还让已经消失的右眼，长了回来！
　　因为另一只眼睛放在了鼬那里，他这几天一直缺一个。
　　不过很快，止水就意识到了不对劲。
　　虽然确实能看清，但好像有点排斥？
　　“这眼睛是……”他意识到了不对劲，按着眼睛问道。
　　“这个是我在团藏身上扣下来的。”
　　烬耸耸肩无所谓道，
　　“很有可能，是你祖先宇智波镜的喔。”
　　咯噔。
　　祖先？宇智波镜？
　　止水抠眼睛的动作顿时僵住。
　　整个人被硬控十多秒，旋即动作也就松软了下来。
　　片刻后，烬拍了拍他的肩膀道：“行了，适应了就跟我来，给你介绍两个新伙伴。”
　　新伙伴？
　　止水眯起眸子，跟了出去。
　　不多时，宇智波族地的另一处客房内。
　　两小只的身影，渐渐清晰。
　　而止水在看到皮肤白皙、样貌俊美无比的佐井后，下意识就眯了起来。
　　尤其是在留意到佐井看向烬眼神中的不对劲后，他微微蹙起了眉头。
　　这个孩子，不对劲。
　　“烬，他们是谁？”
　　“大哥哥，他是谁？”
　　止水和佐井的声音几乎同时响起。
　　而且语气，隐约间都还有些不太善的味道。
　　“啊？”
　　两人的这种反应，反倒是让烬有些懵了。
　　啥子情况？
　　怎么一见面就要掐起来？
　　原著里也没说佐井和止水犯冲啊？
　　不过到底是阳光开朗大男孩的弟子在，即使在某人的影响下，有向阴暗潮湿病娇男转变的趋势。
　　但！
　　止水还是很快的压下了心中的情绪。
　　他的嘴角微微扬起，伸出手。
　　露出十分标准的假笑道：“你们好，我是宇智波止水。”
　　“以后，就由我来带你们。”
　　假笑嘛……
　　见此，佐井深吸了两口气。
　　在假笑方面，他自认为不弱于任何人！
　　旋即眼睛微微一眯，嘴巴弯弯，露出更加灿烂标准的假笑，握了握手：
　　“止水大叔你好，我叫宇智波佐井。”
　　烬：？？佐井什么时候改姓宇智波了？
　　止水：？？不是，我怎么就成大叔了？！
　　就这样，一大两小的组合，在此形成。
　　有止水带，烬也就放心佐井会不会长歪了。
　　旋即摆摆手，留下三人培养感情。
　　而他自己，则慢慢爬上了族长庭院外的院墙上。
　　感受着淡淡的月光，内心，一片寂静。
　　明天。
　　启程——雨隐村！
　　也是时候看看前期火影世界里，真正的战力天花板了！

第100章 雨虎自在术，这玩意有嚼劲
　　翌日，天色微亮。
　　在一阵系统的提示里，烬缓缓从墙头上醒来。
　　回首。
　　望了望自己生活数年的地方。
　　或许是清晨的缘故。
　　又或许是木叶斗争胜利的缘故。
　　此时的宇智波族地，一片祥和。
　　少了几分肃杀和急躁，偶尔还有几名晨起的娃娃，一溜烟上了厕所，又快速跑了回去。
　　躺上地板，闭眼续梦。
　　不知怎地，看到这幅景象，烬脑海中忽然浮现三个字：“真好呀。”
　　这种祥和的景象，才是正常人过得。
　　啪嗒。
　　同一时间，不远处，一名身材高大穿着木屐的白发男，从树上跳了下来。
　　看着对方两个乌青的眼眶，烬忍不住有些侧目：
　　这是——找人打架去了？
　　但仔细想想，现在木叶村里，够资格和自来也打架的，似乎——也没有几个吧？
　　而且还被揍得鼻青脸肿。
　　除非——自来也他没有还手。
　　没有还手！
　　想到这里，烬的眸子忽然亮堂了起来。
　　纵观木叶之中，能够让自来也不还手的，似乎就只有一件事！
　　他挑了挑眉头，直接问道：“自来也你昨晚回村子里，真的是去找人了吗？”
　　“咳咳……”闻言，自来也明显有些心虚的咳嗽了两声，“为艺术献身。”
　　旋即快速开口转移话题道：“走吧，趁现在天气凉爽。”
　　烬点点头，并未戳穿这个单身孤寡老男人的窘迫。
　　只是默默跟在后面。
　　簌簌簌。
　　很快，两人的身影便消失在木叶外围。
　　……
　　数日后。
　　雨之国边境。
　　一处密林中，两道身影正在快速穿梭。
　　前方的自来也，时不时用余光看向身后的少年。
　　呼吸，逐渐有些急促。
　　但更加动荡的，是他的内心。
　　“想不到他小小年纪，体力竟然这么好！”
　　连续数天天！
　　飞速疾驰！
　　哪怕是他这位老牌忍者，忍界赫赫有名的三忍之一，此时都开始气息紊乱。
　　再跑下去，就很难再保持这个速度了。
　　可后方的烬，就连呼吸都没有半分变化！
　　最主要的是这小子时不时就会原地停下消失不见，过一会又总会出现在他的身后。
　　这，让自来也甚至怀疑宇智波烬是嫌他太慢了，原地玩去了。
　　轰隆！
　　忽然间，上方传来惊雷霹雳。
　　随着越靠近雨隐村，上方的天空也就越发阴沉起来。
　　上方，连绵不绝的雨水就像是灰色的幕布，披落了下来。
　　也将整个雨之国，都笼罩在内。
　　不仅仅只是空气潮湿粘腻，隐约更是带着一股铁锈的奇怪味道。
　　“感觉到了吗？”自来也压低声音，抹了把脸上的雨水，神色凝重，“这雨水……不对劲。"
　　“里面似乎蕴含着极其细微的查克拉波动。”
　　烬没说话，只是轻轻“嗯”了一声。
　　这一路上他之所以时不时消失，也只是为了刻画飞雷神的术式罢了。
　　若是能够共享视野，就会发现在他瞳孔上的地图里，一片密集的绿色正延伸出了一条绿线。
　　上百里！
　　一片绿色是因为那里是木叶。
　　而这一条绿线，自然就是一路跑到雨之国的路途。
　　尤其是……
　　烬缓缓激活白眼，能够看到方圆两公里下的雨滴之中，查克拉的流动纤毫毕现。
　　在这无处不在、淅淅沥沥的雨水之中，混杂着无数微弱的、几乎难以察觉的查克拉丝线！
　　在天空之中，编织成蛛网般，缓缓落下。
　　将雨水覆盖下的所有信息，都源源不断地传递向雨隐村深处。
　　“果然是佩恩的雨虎自在之术！”
　　他心念微动，旋即沿路丢撒紫色的纳米级毒虫……
　　数量不多，但却极其隐秘地融入了雨幕。
　　这些，是他延伸的“眼睛”和“耳朵”。
　　咔嚓。
　　就在他刚刚延伸出去的刹那，烬的脚步毫无征兆地停下。
　　自来也也瞬间警觉：“怎么了？”
　　“歇一下。”
　　烬随口敷衍了句，靠在树底。
　　目光仅仅放在系统提示上。
　　就在刚刚，新出现的系统提示。
　　【叮，六天时间已至，恭喜宿主获得史诗强化点+1。】
　　【使用后，可强化史诗级及以下词条。】
　　词条强化点！
　　准确的说，是他的另一个特殊词条，六六大顺滋生出来的强化点。
　　正是听到这个提示，才让烬忍不住顿下身影查探起来。
　　“所以现在只能强化紫色及紫色以下的词条？”
　　犹豫了一会，他看向了自己的个人属性……
　　【查克拉：3591015。】
　　【词条：千年杀（黑），光之金身（彩）、弱存在感（彩）、六六大顺（彩）、身前三尺（金）……】
　　【尾兽外衣（紫）、妙木山蛤蟆契约（紫）、幻影瞬身术（紫）、万花筒写轮眼（紫）、白眼（紫）、金刚封锁·残（紫）、云流体术（紫）、心转身之术（紫）、幻影无踪（紫）……】
　　不知不觉，旁人难以企及的金色词条……
　　就连影级强者也只有一两个的金色词条，他已经看不过来了。
　　当然，他的主要目标也只是在紫色词条智商。
　　最终，慢慢停留在了幻影无踪上。
　　作为烬从六年前的身手矫捷，一路提升上来的词条。
　　那鬼魅般的速度，对他的帮助不可谓不大。
　　而在陌生地方，速度的重要性毋庸置疑。
　　“系统加点，强化幻影无踪（紫）！”
　　【叮，强化中。】
　　【恭喜宿主强化幻影无踪成功，获得传说词条相位猛冲。】
　　【肢体柔韧性100％—→200％，速度100％—→200％，反应+50％】
　　【附带效果：短距离瞬移三段，并在原地生成三道残影，再次激活后可让自身回归三道残影任意一道，并引爆另外两道。】
　　看到这个提示，烬的脑袋，有些宕机了。
　　这不就是猛龙断空斩+幻影瞬身术嘛！
　　不同的是，这个更加迅捷了。
　　而且范围似乎更小了些。
　　他咧了咧嘴，在自来也瞠目结舌的目光里直接施展开来。
　　咻咻咻！
　　刹那间，三道紫蓝色的光影就被甩了出来。
　　“这么快？！”
　　自来也用力揉了揉眼睛，瞳孔瞪得，几乎快要掉下来。
　　这已经超过一般意义上的快了！
　　“就算是那个被誉为忍界最快的肌肉男，恐怕都跟不上吧？”
　　“而且……留下的这三个是分身术？可又觉得哪里怪怪的。”
　　“或许，近距离接触才能发现区别……”
　　他喃喃着，搜集情报养成的习惯，让他下意识走过去伸手摸了下。
　　然后……
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　璀璨的烟花，往往以最朴素的形式，轰然炸裂！
　　“艹！”
　　自来也脸色大变，凭借着顶尖忍者的反应，迅速抽身。
　　但还是被炸了一头黑色的爆炸头！
　　“你……”
　　他拧了拧眉，正要说话时目光忽然顿住。
　　对面，一颗大树被缓缓炸倒。
　　露出了树后一名浑身惨白、不着寸缕的诡异人。
　　原本正蹲在地上，吭哧哼哧的吃着美味的诡异人身子一顿。
　　缓缓转过头来。
　　嘴角，橙黄满唇……

第101章两种白绝？嘻嘻，不嘻嘻
　　“是你？你竟然还活着！”
　　在看到这玩意的瞬间，自来也眸子瞬间拧了起来。
　　当初那个诡异人！
　　上一次他也是在雨之国边境看到的。
　　只是当时最后流作一滩，他以为死了呢。
　　现在看来，这家伙当初那一滩或许只是类似于分身一样的东西。
　　“白绝？”
　　相比较而言，宇智波烬的反应，无疑要淡定许多。
　　只是默默转身，将目光落在了白绝的身上。
　　看着他浑身惨白和绿油油的头发，一秒认了出来。
　　这家伙，正是将带土从小照顾到大、将八万忍者联军干掉一半的白绝！
　　虽然这个长相偏后期了，但不会错。
　　“你知道他？”
　　听着烬的话，自来也懵了一下，
　　“你不是自打小就在木叶吗，怎么会一秒就能认出雨之国的诡异东西？”
　　所以他是有点不相信的。
　　但看烬开口的样子，又不像是在假装。
　　所以，有点懵了。
　　一秒认出？
　　烬悄悄翻了个白眼。
　　他可是看了足足720集啊。
　　要是这样都不认识，那当初从几乎三分之一都是回忆熬过去的集数算什么？
　　算他忍耐力强大吗！
　　所以想了一下，烬组织着话说到：
　　“这家伙是那个神秘组织的感知人员。”
　　“感知人员？”
　　很明显，自来也对此是持疑的。
　　谁家好的感知人员，没事就在吃粑粑？
　　而且因为下雨，粑粑被稀释的一塌糊涂！
　　想象一下，下雨天，一个浑身惨白，皮肤更是白的发光的怪异人。
　　吃这一嘴淌稀水的粑粑，扭过头来茫然的看着你。
　　那种视觉冲击，简直比他在采集素材时遇到七十岁大妈和八十岁大爷战斗，还要劲爆。
　　不过到底是理智占据上风，自来也按下了甩手蛤蟆油炎弹烧死这家伙的冲动。
　　先行观察。
　　“奇怪，看起来这家伙似乎也就一般忍者啊……”
　　观察了一会后，自来也试探着出手。
　　可没几下就将这家伙抓了起来。
　　一时间，有些意外。
　　和他想象中的大战，截然不同。
　　见此情形，烬摇摇头再次道：
　　“都说了他是感知人员，或者你当他是情报人员，战地记者也行。”
　　战地记者需要实力吗？
　　不需要。
　　说完，看着自来也手中的白绝，甩手就是几根锁链丢了过去。
　　金刚封印！
　　哗啦。
　　锁链碰撞声里，白绝被轻易束缚。
　　又嫌弃地在地上水潭里蹭了几遍，这才冲自来也按排道：
　　“把这家伙送回妙木山，以后我有用。”
　　说完直接丢给了自来也。
　　有金刚封印在，现在的白绝孢子，挣脱不了。
　　这家伙，可是秽土转生的最佳载体。
　　而他若是想要拿到一代火影千手柱间身上的词条。
　　转生是必须的。
　　转生完还能弄死摸尸。
　　等到下一次冷却结束，继续转生。
　　这样，千手柱间的仙人体和被纲手当成大招的被动。
　　说不定很快就摸到了。
　　想想，还有点小兴奋。
　　啪嗒。
　　对面。
　　自来也神色不悦的看了眼烬，小声嘟囔道：“真的是，竟然把本大爷当成跟班使！”
　　“不知道尊老爱幼嘛！”
　　嘟囔完，转手就是一个通灵术将这捆好的白绝打包带走。
　　反正这家伙也不是人，当成物品就行。
　　做完这一切，自来也才重新看向烬：
　　“你……知道这家伙的身份？”
　　“嗯，知道。”
　　听到这么淡定的回答，自来也的眉头又皱了起来。
　　他有些急促：“那将这家伙抓走，岂不是很快就会暴露！”
　　“我们，的赶快行动了！”
　　说这，一转身朝着雨隐村奔跑了过去。
　　可跑着跑着，忽然意识到不对劲。
　　烬，落在身后。
　　并没有动弹的意思！
　　他不得不再次回转：“宇智波烬！你快些！等会被发现可就不妙了！”
　　闻言，烬伸出手接起了小雨。
　　感受着指间传来的丝丝凉凉的湿润，喃喃道：“发现？早就被发现了啊。”
　　佩恩的雨虎自在之术，在他们两个踏入雨之国的刹那。
　　就已经暴露了！
　　“什么！”
　　“早就被发现了？！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“这一路上，我们都小心谨慎的很，甚至连查克拉都没留下痕迹，怎么可能暴露……”
　　再次听到这种类似的话，自来也第一反应还是不可能。
　　但说着说着，声音就弱了下来。
　　似乎从见面到现在，面前的烬都给他一种无所不知的错觉。
　　就好像这雨之国对于烬来说，只是一次春游。
　　里面的东西早已烂熟于心。
　　“不会……是真的吧？”
　　他倒吸了口凉气，下意识握紧了腰间的卷轴。
　　对面。
　　烬看着自来也震惊的模样，不由得摇头：
　　“所以，当初自来也你能够摸到雨隐村佩恩老巢，这中间那位长门也放了不少水吧？”
　　长门弑师虽然是火影惯例。
　　但——其中自来也能走掉的机会并不少。
　　换句话说，长门也给了一些自来也离开的机会。
　　可对于当时火影还是以情报为主的战斗方式而言。
　　自来也又偏偏要弄清楚情报。
　　结果，自然是以死谢幕。
　　如果当时的岸本想到后面会到处开高达，战斗直接莽。
　　或许自来也的结果也会不一样吧。
　　“喂小鬼，你究竟是什么意思？”
　　见烬一动不动，自来也走过来小声道，
　　“如果真的被发现了，我们或许要重新考虑战斗计划了。”
　　没进村之前，自来也还是那个双商拉满的老色批。
　　闻言，烬微微呼吸了两口空气。
　　感觉眸子慢慢转身朝身后密林阴影看去：“你也出来吧。”
　　烬的声音不大，却带着穿透雨幕的冰冷。
　　阴影处，一片寂静。
　　自来也皱眉，正想说什么。
　　噗！
　　那片阴影处的泥泞地面，忽然猛地向上拱起！
　　紧接着，又是一个浑身惨白、不着寸缕，但却只有半张脸的诡异人形生物，好似植物般“长”了出来！
　　“这家伙！”
　　自来也神色一凝，心中生出不妙的感觉。
　　“这家伙看起来，怎么那么像刚刚的玩意？”
　　“不是像，这家伙也是白绝，刚刚那个或许就是他用孢子催生的。”
　　烬随口解释了一句，便走向前方。
　　好整以暇的看着对面的白绝。
　　手中，一只紫色的纳米级小虫，正微微沉浮着。
　　刚刚他之所以能够发现这只白绝，正是纳米级毒虫感知到的。
　　“哎呀呀，被发现了呢~”
　　这一次出现的白绝，并未像个哑巴似的。
　　反而开口直接说话。
　　只是声音十分的尖细诡异，带着夸张的腔调：
　　“木叶的蛤蟆仙人，还有……唔，这位穿着宇智波服装小朋友？嘻嘻哈，还真是稀客呀！”
　　“要我请你们吃有嚼劲的美味吗？”
　　说着，它的目光在烬身上停留了一会。
　　那只剩下独眼的瞳孔，似乎带着一丝……好奇？
　　而他的身体就像是水草般扭动着。
　　见此，烬微微一笑直接开口问道：
　　“既然你出现在这里，带土那家伙，是不是也在附近？”
　　咯噔。
　　一句话，让白绝脸上的笑容，瞬间僵住。
　　白绝：嘻嘻——不嘻嘻。

第102章 喜怒无常的宇智波，孢子之术
　　带土？
　　这两个字对于白绝来说，如同惊雷！
　　是的他的身体身体猛地一僵！
　　头顶的绿草，都微微晃动了下。
　　不敢相信，竟然从一个初次见面的宇智波口中听到这两个字。
　　同样的，自来也瞳孔也微微缩了一下。
　　带土？！
　　宇智波带土？！
　　那个在神无毗桥牺牲的……
　　卡卡西的同伴，水门的学生！
　　可是，烬怎么会突然提到他？！
　　而且还是在这种时候，难道带土和雨隐村有什么关系？
　　刹那之间，自来也想了很多，身子也不由得绷得越发紧了些。
　　“你……你怎么会知道……”
　　震惊过户，白绝的声音第一次失去了那种戏谑玩弄，变得正常了许多。
　　对此，烬没有解释，只是再次抬起了手，指尖指向白绝：
　　“让他出来，否则就永远留在这里当肥料吧。”
　　滴答。
　　滴答。
　　淅淅沥沥的小雨还在下个不停。
　　而白绝也满满恢复过来，歪头看着烬。
　　声音里再次带上了玩味：“宇智波烬……你还真是有趣的家伙……”
　　对此，烬一边扯着嘴炮，一边等待着。
　　他的眼前，刚刚才提示的消息还历历在目。
　　【与白绝交谈三分钟，正在解析词条。】
　　【白绝：假面小丑（黑），蜉蝣之术（金）、高产量孢子（紫）、狍子之术（紫）、猪笼草（蓝）。】
　　“假面小丑？”
　　想到原著里，白绝变成联军后，被戏耍的团团转的样子，烬不由得点头。
　　确实有点像是小丑。
　　但！
　　这个能力绝对不弱，甚至十分强悍。
　　这也是烬极为眼馋的能力。
　　十分钟后。
　　看着复制失败的消息。
　　他的双眼，瞬间变得猩红起来。
　　甚至有些恼怒。
　　在白绝还侃侃而谈时，某种猩红的“666”骤然旋转！
　　气气气！
　　太气了！
　　需要发泄！
　　神威！
　　嗡！
　　刹那间，白绝面前的空间，瞬间扭曲成一个漩涡。
　　强大的吸力，就像是无数只触手，撕扯着白绝的身体！
　　刺啦！
　　“啊咧？该死的小鬼你怎么说变脸就变脸！！”
　　白绝发出一声惊叫。
　　它没有想到，烬会如此干脆地动手！
　　更没想到这空间扭曲的速度如此之快！
　　噗嗤！
　　尽管它反应极快，身体迅速向后退去，试图融化进地面。
　　但右臂还是被神威的漩涡边缘，直接擦过！
　　一条胳膊，直接被扭成了血雾！
　　“嘶，好痛好痛！”
　　他怪叫着从另一处地面重新长出来。
　　胳膊也开始迅速滋生。
　　但在此看向烬时，眼神中充满了疑惑和震惊：“这能力是……神威？！你到底是谁！”
　　刚刚那熟悉的空间波动，他很熟悉！
　　这不就是带土的神威空间嘛！
　　可！
　　眼前这个宇智波家族的小鬼，怎么也能打开？
　　难道……宇智波们可以共用这种力量？
　　冰冷的杀意，混合着雨水的寒气，瞬间笼罩在白绝头顶！
　　他终于意识到，再不走的话自己或许会有生命危险。
　　当即怪叫一声，身体猛地向下沉去！
　　蜉蝣之术！
　　同时，口中发出尖锐的精神波动，准备传递信息。
　　但刚开口，眼前忽然变得一片猩红。
　　世界，也黑了起来。
　　万花筒，幻术！
　　一股比普通写轮眼强大无数倍的精神，重重的敲击在了白绝身上。
　　几乎是刹那，就将他控制住了。
　　唰！
　　瞬间！
　　烬的身影就如同鬼魅般消失在原地！
　　唰唰唰！
　　连续留下三个分身，再出现就已经来到了白绝面前。
　　相位猛冲！
　　紧接着掌心之中，金刚封印的锁链，再次呼啸而出！
　　随着使用，烬是越来越喜欢这个词条。
　　捆绑无敌！
　　堪称是忍界般捆仙绳。
　　一捆一个准。
　　啪嗒。
　　而很快，这个算是真正的白绝，也就被捆成了粽子。
　　“带走。”
　　“啊？好、好嘞。”
　　这时，自来也才反应过来，下意识的将这个快递打包送进了蛤蟆口中。
　　动作熟练的让人心疼。
　　但他的眼睛，却紧紧放在了烬的身上。
　　喜怒无常，实力强大的宇智波族人！
　　这，就是他现在对烬的评价。
　　当然，烬并不在乎别人怎么评价他。
　　他只是看着系统的提示，嘴角慢慢上扬。
　　弯腰，扶额。
　　大笑出声：“哈哈哈哈哈！”
　　【击败白绝，正在尝试复制此条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条孢子之术。】
　　【激活后，可再他人身上种下查克拉孢子，吸收其查克拉。】
　　孢子之术！
　　这不就是下蛊嘛！
　　所以在看到这个词条后，烬就止不住笑了起来。
　　旋即看向自来也，微微笑着走了过去。
　　自来也：？？？
　　你别过来啊！

第103章无尾尾兽鬼鲛,让你吸个够
　　“小家伙，你这是什么眼神？”
　　察觉到烬眼中的笑意，自来也下意识绷紧了括约肌。
　　不知从何时起，在面对这个小小的宇智波少年时，他竟开始生出不寒而栗的感觉。
　　啪嗒。
　　所以下意识的，他后退了半步。
　　看着十米外的烬，舔了舔干涩起皮的嘴角腔调道：“我们可是队友。”
　　说完感知能力催动到极致。
　　周围除了烬刚刚留下的一道分身外，就只有雨水。
　　只要盯紧烬，应该不至于被突然袭击。
　　然而。
　　哪怕他全身心的盯着，十米外的烬却也还是骤然消失。
　　没有任何征兆。
　　也没有结印。
　　甚至连空间波动都没有！
　　他意识到不对劲的同时，肩膀上也传来一道声响。
　　啪。
　　刹那间，一股冰冰凉凉的感觉，顺着他的肩膀落了下去。
　　自来也不可置信的侧头。
　　“什么时候到瞬移到身后的？！”
　　“不！不对……是你的分身？！”
　　看到果然是烬后，瞳孔再一次颤抖起来。
　　他终于意识到不对劲，看着烬剩下的两个分身。
　　瞳孔剧缩道：“这是止水的瞬身术？”
　　瞬身术，会的人不少。
　　但！
　　止水的瞬身术，却无人学会。
　　作为当初木叶有名的幻术大师和瞬身术大师，止水的幻影瞬身术某种程度上，可以说是小范围无解的杀招！
　　所以他才会如此震惊。
　　对于自来也的反应，烬不置可否。
　　只是感受着心中的联系。
　　他有种感觉，只要他想，就能在查克拉消耗殆尽时直接抽取自来也的恢复。
　　类似于——鲛肌吞噬?
　　又或者是——九尾牌充电宝？
　　只是能够抽取多少呢？
　　【孢子之术种植成功，当前可一瞬间汲取相当于宿主10%查克拉。】
　　“10%查克拉?”
　　听着系统的提示，烬的眼睛瞬间明亮了许多，
　　“那我要是抽卡卡西的，他岂不是还得倒欠我三百个卡卡西？”
　　换言之。
　　他以后的续航有保障了。
　　轰！！！
　　就在此时，前方十米处。
　　被雨水浸润的泥泞大地，猛地炸开！
　　棕褐色浑浊的泥浪裹着土腥味，冲天而起，瞬间撕裂雨幕。
　　一道深蓝色的身影，如同深海巨鲨猛地跃出水面，朝着自来也撞击了过去。
　　手中，那柄缠满绷带的狰狞巨刀，也当头劈下。
　　“嗯？这是——忍刀七人众？”
　　自来也不愧是情报专家，几乎在刹那间就认出了这人的身份。
　　旋即抽身暴退的同时，双手结印，猛地吸了口气。
　　火遁·大炎弹！
　　噗嗤！
　　一股巨大的，半径足有三丈长的火焰弹，凭空出现。
　　并第一时间朝着那道深蓝色的身影，冲去。
　　噗噗噗！
　　高温与水涛，剧烈碰撞后发出大量的水蒸气。
　　顷刻间，就遮挡住了方圆数十米的视线。
　　而自来也也趁机转身，藏匿在一棵树后。
　　神色微眯：
　　“刚刚那把刀，是鲛肌吧？”
　　“所以这人，就是不久前被水之国通缉的干柿鬼鲛？”
　　“看那家伙身上穿的衣服，他——”
　　轰！
　　就在自来也喃喃自语之际，头顶忽然传来声响。
　　“吼吼吼！竟然是传说中的三忍！”
　　“若是用你的人头，来做加入组织的见面礼，那一定很有趣。”
　　伴随着狰狞怪异的吼叫，鬼鲛高举鲛肌直接劈落了下来！
　　“那柄大刀，不对劲！”
　　“没有关于这方面的情报吗……”
　　下方，自来也眉头逐渐眯了起来。
　　他能感觉到这诡异大刀里传来的淡淡危险感。
　　但！
　　正因为如此，他才没有离去。
　　只有亲身感受下，才能确定情报。
　　心中定下注意后，他体内查克拉微动，白色的长发顿时滋长开来，将他包裹在内。
　　忍法·针地藏！
　　可攻可受，还能近距离感受大刀的诡异。
　　砰！
　　同一时间，大刀落下。
　　但和想象中的巨力不同，似乎——雷声大雨点小？
　　自来也蹙起眉头，心中那抹危险感，愈发的浓郁起来。
　　下一秒，他忽然感觉到不对劲。
　　体内的查克拉，在减少！
　　并且在以极快的速度减少！
　　“这大刀！”
　　噗嗤！
　　他终于意识到了不对劲，快速拧断白发抽身离开。
　　十分狼狈。
　　“哈哈哈哈！太棒了！想不到木叶的堂堂三忍在我面前，也只能逃窜！”
　　“这种感觉，真的是太棒了啊！”
　　鬼鲛十分兴奋，一张嘴狂笑着咧到了后耳根。
　　骄傲和自大，在这一刻攀至巅峰。
　　当然，他并未继续追逐自来也，而是突然转身看向一旁的烬。
　　“三忍大人，你若是再逃，我可就——杀掉你的同伴喽！”
　　说着，举起手中的大刀直接朝烬直接砍了过去。
　　追人？
　　哪有逼迫更直接！
　　他要，让自来也自己回来找死！
　　在鬼鲛看来，不远处的小鬼，只不过是个涉世未深的少年罢了。
　　“呃……”
　　远处，自来也嘴角微微一抽。
　　一时间他竟然不知自己该说什么好了。
　　是嘲讽鬼鲛自以为是？
　　还是提醒烬小心不要接触那柄大刀？
　　“卧槽！”
　　可当他看到烬竟然直接伸手试图借助那把大刀后，脸上的‘青春痘’都吓了出来，连忙提醒道，
　　“小心！这柄大刀会吞噬查克拉！ ”
　　然而，烬恍若未闻。
　　只是伸出有些黑、甚至是纤瘦的小手，直接横在毁天灭地的鲛肌刀锋前。
　　五指张开，不闪不避。
　　铛！！！！
　　这一刻，金属撞击的爆鸣声，炸得人耳膜欲裂！
　　时间仿佛凝固，就连四周淅沥的雨水，都仿佛被震荡消散。
　　但想象中血肉横飞的画面并未出现。
　　那足以劈开尾兽的鲛肌，竟然就这么被那只小小的手掌捏住最前端的锋利倒钩！
　　刀身震颤，就像是被钉死在半空的巨蟒。
　　难以动弹。
　　“嗯？”
　　鬼鲛咧到耳根的狞笑僵在了脸上，鲨鱼眼里第一次露出错愕，
　　“小鬼，是我看走眼了。”
　　刚刚那一刀，他可是打算直接将烬砸成烂泥的。
　　但现在……
　　回过神来后，他伸出深色的舌头舔了舔嘴角，不怒反笑道：“不过……现在正好！”
　　旋即双臂肌肉猛地鼓起!
　　咕咕。
　　一道道查克拉就像是泄洪的水流，灌入鲛肌。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　刀身上绷带寸寸崩裂。
　　露出下方正在贪婪蠕动的诡异鳞片，以及那张布满利齿的吞噬大嘴！
　　“吼吼吼，吸干他，鲛肌！”
　　鬼鲛咆哮着、兴奋着。
　　鲨鱼眼里，充满了嗜血和暴戾！
　　呲啦！
　　刀柄上，一根根的倒刺猛地伸长，继而狠狠扎向烬的手腕！
　　吞噬！
　　大力吞噬！
　　“呵呵，刚刚吸我的充电宝，现在还想吸我？”
　　烬的鼻腔里哼出短促的气音，嘴角也露出同样灿烂的笑容，
　　“那——你可小心别崩坏了牙齿啊！”
　　话落捏住鲛肌倒钩的手指，微微发力。
　　周身猛地被一层淡淡的金光笼罩！
　　蛤蟆仙人模式，启动！

第104章孢子大军，再填一员
　　在激活这个词条的刹那，烬的周身就被金色查克拉所覆盖。
　　神圣不可侵犯。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，令人牙酸的碎裂声响起。
　　在鲛肌的刀锋前端，那最坚硬、最锋利的倒钩，竟然发生了石化！
　　宇智波烬只是轻轻一捏，一枚倒刺就化作了碎片簌簌掉落。
　　“嗯？这是！！！”
　　自来也几乎是第一时间被惊掉了下巴。
　　刚刚才合在一起聚集自然能量的手掌，也被吓得摊开。
　　“仙人模式！不会错的一定是仙人模式！”
　　“可——这小鬼怎么会仙人模式？！”
　　“而且没有蛙化，仅仅只是出现了脸谱……”
　　“这是……最完美的仙人模式！！！”
　　自来也震惊了。
　　或者说，是被吓到了。
　　他不是没见过仙人模式，甚至他自己就是修炼有成的其中之一。
　　他的徒弟，四代火影波风水门，哪怕仙人模式用的不算很好，但也是其中佼佼者。
　　可两人和此时的烬一比，就像是个新兵蛋子。
　　稚嫩极了。
　　只有脸谱化的仙人模式，才是最强大的仙人模式！
　　“两大仙人说过，这模式除了他们二人，不会有人成功，难道……”
　　想到这里，自来也突地瞳孔一缩，意识到了什么：“难道！这小子其实是两大仙人的子嗣！？”
　　……
　　“这是……”
　　另一侧，鬼鲛的鲨鱼眼瞪了又瞪。
　　一张鲨鱼嘴，大得几乎快能吞下一头猪！
　　当剧痛和僵硬从鲛肌刀身狂涌着反馈回来后，他终于意识到发生了什么。
　　“自然能量？！该死的，你为什么会有仙人模式！！！”
　　仙人模式！
　　这种能够吸收自然能量的强大模式。
　　但！
　　同时也是他和鲛肌的最大克星！
　　没有之一。
　　哪怕体术与他而言难缠，但也顶多只是不吸收而已。
　　可这种自然能量，若是吸收多了不能达成平衡。
　　他是会被石化的！
　　所以几乎在第一时间，鬼鲛就想抽身后退。
　　可身前，却猛地传来一阵吸力！
　　强横的吸力，没有任何道理可言。
　　身前三尺，吸力！
　　或者说——万象天引。
　　但就在鬼鲛感觉自己被吸过去的瞬间，身前又再次传来异样的感觉。
　　是被排斥的感觉。
　　身前三尺，斥力！
　　即——神罗天征！
　　在吸力和斥力的共同加持下，鬼鲛感觉自己就像是一个无根浮萍。
　　进退不得。
　　更贴切的说——是他就是一个玩具。
　　被面前的少年，随意玩弄。
　　“果然，斥力+吸力=强行掌控。”
　　鬼鲛身前，烬的眸子微微亮堂了一些。
　　他这段时间可不仅仅只是单纯的赶路，也曾琢磨过身前三尺的开发。
　　强行掌控，只是第一个。
　　“啧啧啧，无尾尾兽，干柿鬼鲛吗……”
　　“如果用来做充电宝，似乎——也不错啊？”
　　旋即，他抬手落下一枚孢子，朝着鬼鲛的鲨臂拍了过去。
　　“这是？？！”
　　看到这东西，鬼鲛下意识浑身一缩，
　　“你和那个喊我来的阴阳人，什么关系？！”
　　这一手孢子，让他想到了那个阴阳人。
　　也是那家伙告诉他说，这里有入侵者，来收人头表现下。
　　“绝吗？怪不得你会出现在这里。”
　　“这一手孢子之术，就是那家伙教我的。”
　　烬点点头，旋即狠狠用力拍了下去。
　　嗡嗡。
　　很快，一点妖异的紫光落下。
　　就像是投入水面的墨滴，瞬间晕染开来！
　　烬的耳边，也再次响起提示。
　　【孢子之术种植成功，当前可汲取相当于宿主30%查克拉。】
　　“给我吸！”
　　烬想也不想，直接开始吸。
　　敢吸他的充电宝，就要做好被吸的准备！
　　换句话说——吸人者，人恒吸之！
　　“这个混蛋！”
　　听到烬的话，鬼鲛刚想骂两句，忽然发出一声痛呼，
　　“呃啊……嘶！”
　　他能感觉到体内的查克拉，再被抽离。
　　就像——此前无数被他吸干的人那样，查克拉也被吸走了！
　　慢慢的，原本体内充盈的查克拉，查克拉被吸食殆尽。
　　鬼鲛魁梧的身材，变得纤瘦了一丝。
　　“干、干、榨干了？”
　　鬼鲛不敢相信的低头看着手臂。
　　体内，空空荡荡的。
　　可那股吸力还未消失！
　　咕咕——
　　很快，他手臂上虬结的肌肉，以肉眼可见的速度干瘪、塌陷！
　　原本还算饱满的深蓝色皮肤，也迅速失去光泽，变得灰败褶皱。
　　就像是枯死了百年的树皮。
　　整个右臂连同半边肩膀，都在被那诡异的紫色孢子疯狂抽走！
　　最后，更是只剩下皮包骨头！
　　哐当！
　　他再也握不住鲛肌,只能眼睁睁看着掉落。
　　扑通。
　　缠满绷带的鲛肌砸进泥潭，溅起了大片浑浊的水花。
　　“你……到底是什么怪物？！”
　　鬼鲛缓过神来，踉跄着后退。
　　左手，死死捂住萎缩的右肩，鲨鱼脸上写满了惊怒和难以置信。
　　不能相信！
　　抽取查克拉就算了，怎么还连带着血肉精华，也抽走了！
　　这和吃人，有什么区别！
　　这一刻，他对于终于加入晓组织的兴奋，荡然无存。
　　对于那个头上长着猪笼草的阴阳人，也充满了愤恨。
　　“该死的阴阳人，不要让我再看到你！”
　　对面。
　　“还行，查克拉挺多。”
　　烬甩了甩手，仿佛只是掸掉些许风霜。
　　目光跳过淅淅沥沥的雨水，望向更远处被水幕笼罩着的高塔建筑群。
　　喃喃道：“这钢钢管管的，就算真下暴雨，雨隐村的排水系统应该也能完全承载吧？”
　　“就是不知道……是二代那种海遁呢？”
　　他喃喃着，同时耳边再次响起系统的提示。
　　【击败干柿鬼鲛，正在尝试复制词条……】
　　【可复制词条：无尾尾兽（黑），海遁宗师（金）、鲛肌融合（紫）、水遁·大爆水冲破（紫）、查克拉吞噬（紫）、鲨群召唤（蓝）……】
　　【复制成功,恭喜宿主获得史诗词条：水遁·大爆水冲破（紫）！】
　　【从口中喷出巨大的海水，形成球型水牢封锁空间。（注：此术范围与查克拉量有关）】

第105章被误解的卡卡西，鼬和大蛇丸
　　哗啦。
　　雨水下，雨隐村伸出。
　　某座钢铁建筑的内部。
　　冰冷的雨水顺着塔壁缝隙，缓缓流下。
　　嘀嗒。
　　在布满管道的幽暗空间里滴答作响。
　　阴影之中，一双淡黄色的竖瞳，悄然睁开。
　　他死死盯着前方，那里一个背对着的黑底红云袍身影，正肩顶乌鸦缓步前进。
　　瞳孔之中，闪烁着贪婪的光芒！
　　“写轮眼……这双眼睛，终究会是我的！”
　　他吐出细长的蛇头，沙哑的声音带着痴汉般的狂热。
　　咻。
　　悄无声息里，他的袖口滑出一柄草薙剑。
　　带着森森的寒光！
　　然后悄然靠拢了过去。
　　踏。
　　几乎在同一时间，前方的鼬缓缓转身。
　　雨水打湿了他额前的黑发，顺着泪沟淌下。
　　黑发下，是一双猩红平静，没有半分感情的眸子。
　　三颗漆黑的勾玉，正在眼中缓缓旋转。
　　而在看到大蛇丸的刹那，三个勾玉迅速旋转连接在一起，好似三枚镰刀！
　　“月读。”
　　没有结印，没有前兆。
　　只有两个字，从他的口中吐出，轻若叹息。
　　呲啦——
　　刹那间，大蛇丸脸上的狂热被瞬间冻结。
　　他感觉到自己的灵魂，似乎被一股不可抗拒的意志拽入一片血色炼狱！
　　时间，被无限拉长。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　利刃加身的痛苦永无止境！
　　连捅七十二个小时的痛苦，大蛇丸终于尝到了。
　　“呃啊！”
　　现实中，他的身体忽然剧烈颤抖，草薙剑“当啷”一声脱手落地。
　　口鼻之中更是迸出血线！
　　“嗬嗬……”
　　他挣扎着，喉咙中发出一道道压抑着的声响。
　　这一刻，淡金色的蛇瞳里，就只剩下了血丝。
　　在他对面，鼬的左眼中也无声地滑落一滴血泪。
　　“果然……身体越来越差劲了。”
　　他喃喃着靠拢了过去，肩膀上，一只乌鸦正随着他的动作微微颤动着眸子。
　　但就在乌鸦即将睁开眼睑的刹那，大蛇丸忽然改变草雉剑的方向，自斩一刀。
　　噗嗤！
　　失去右臂引起的疼痛让他整个人濒近崩溃。
　　但他也终于从被折磨的空间，逃脱了出来。
　　两只眼睛，布满了血丝。
　　比鼬的眼睛，更红，也更加的恐怖！
　　乍一看，甚至分不清他和鼬，谁才是宇智波！
　　唏嘶——
　　他伸出细长的开叉的舌头，舔了舔嘴角不怒反喜道：“嗬嗬……果然是强大的眼睛，我要——啊！”
　　噗嗤！
　　天照！
　　话音未落，就被剧痛打断。
　　一道黑烟凭空出现在他的左肩上，并瞬间吞噬布料、皮肉！
　　滋滋！
　　隐约间，还有烤肉味发出的焦臭味道。
　　令人作呕。
　　“啊！！”
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的惨嚎响彻高塔。
　　大蛇丸当机立断，猛地伸长脖子，张大嘴一口咬在了左臂上。
　　呲啦！
　　硬生生扯断！
　　噗嗤。
　　很快，断臂在黑色的火焰里迅速化为灰烬。
　　“嘻嘻嘻，鼬君，我还会回来的。”
　　即使狼狈无比，他也还是微笑着看了眼鼬。
　　真·阳光开朗大男孩！
　　最后身体“嘭”地化作无数白蛇，四散着钻入了管道缝隙。
　　消失无踪。
　　只留下一滩刺目的腥臭鲜血和焦黑的断臂。
　　嘀嗒。
　　这一刻， 幽暗的空间重归死寂。
　　鼬眼中的万花筒也缓缓停止旋转，恢复了深潭般的平静。
　　他抬手抹去左眼下的血痕，微微叹息道：“可惜了，若是精神崩溃再使用别天神，大蛇丸就逃不了了……”
　　“烬这家伙知道了，恐怕会捂头嘲笑我吧……”
　　想到烬，鼬下意识捏了捏口袋里的苦无。
　　这，是当初离开时烬放进来的。
　　上面写着复杂的术式。
　　他不知道这是什么，但也大概猜测到了一些。
　　而使用别天神影响大蛇丸，就是当初烬给他下达的命令……
　　“绝。”
　　忽然，一个低沉、带着奇异波纹感的声音，在空旷的塔内响起。
　　鼬脚步顿住，看向左侧。
　　那里，地面忽然发出水波般的蠕动。
　　紧接着，一个顶着猪笼草的黑白人，缓缓冒了出来。
　　白绝那半张脸一出现就露出了十分夸张的惊慌：
　　“不得了啦斑大人！大蛇丸那家伙想抢鼬的眼睛，结果被鼬瞪了一眼看点一条胳膊，烧掉一条胳膊跑啦！”
　　“斑？”
　　鼬眸子闪烁了下，微微侧目看向另一侧。
　　“意料之中。”
　　同一时间，一道低沉的声音传来。
　　毫无波澜。
　　嗡。
　　紧接着，一道同样穿着黑底红云，戴着橘红色螺旋面具的身影走了出来。
　　他，沙哑着声音，开口道：“大蛇丸的野心，只会毁了他的。”
　　说完，转头用一只眼睛看向鼬。
　　神色平静，看不出半点情绪：“你做得很好，鼬，不用有心理负担。”
　　鼬点点头。
　　是呀，没有心里负担，只有遗憾没能直接搞定。
　　见状，带土顿了顿又接着道：“正好，你的新搭档也该到了，鬼鲛应该就在村子外围待命，让他来……”
　　“斑大人！”听到这个，白绝突然打断道，“鬼鲛去抓两只小老鼠了。”
　　“小老鼠？”
　　“是的，村外来了两个小老鼠，我的孢子还没来得及传递信息，就被干掉了。”
　　小老鼠。
　　听到这个名字，鼬心中微微一动。
　　而带土则不以为意的摆摆手：“既然这样，我们就去看看鼬的新搭档，首战吧！”
　　说着，他下意识开启了许久未用的神威空间。
　　嗡嗡。
　　抖动的漩涡中，一片黄褐色的、黏糊糊的东西，喷涌而至。
　　措不及防之下，带土被喷了一身。
　　油腻腻的，热乎乎的。
　　隐约间还有点腥味。
　　“这™什么玩意啊！！艹！”
　　带土疯了，
　　“卡卡西究竟在神威空间里干嘛了啊啊啊啊！”
　　他不能忍！
　　心态，隐约间也有点崩溃。
　　整个人心中也只剩下了一个念头:
　　卡卡西！
　　老子一定弄死你！

第106章我真出来了，你又不高兴
　　“阿嚏！”
　　而此时，远在数百里之外的木叶。
　　正在收拾垃圾的卡卡西，猛地打了个喷嚏。
　　他有些疑惑地看了看四周：“奇怪，最近怎么耳朵根总是发烫……”
　　……
　　雨之国。
　　雨隐村东，在稍显破败的入口废墟里。
　　两道红袍缓缓走出。
　　哗啦。
　　雨更大了，隐约间只能看到三道身影匆匆而过。
　　片刻后，三道身影戛然而止。
　　“在那里！”
　　绝怪叫着腔调伸出手，指向前方，
　　“完啦完啦，鼬的新搭档要报废了！”
　　他的声音高亢，甚至有种看热闹的兴奋。
　　但说出的话，却让人心寒。
　　浑然没有意识到，是因为他的消息，鬼鲛才会来这个地方。
　　“嗯？这么严重吗？”
　　带土换上了一身不起眼的灰色长袍。
　　试图掩盖不久前神威空间“意外喷发”留下的痕迹。
　　但面具后的眉宇间，却露出挥之不去的烦躁。
　　他总觉得今天似乎不太对劲，让人心烦。
　　但又想不出来究竟有什么可心烦的。
　　同样，也没有想到他信誓旦旦和鼬保证的好搭档，竟然会以这种方式出场。
　　只见在三人不远处。
　　浑身衣服破烂的鬼鲛，正单膝跪在浑浊的积水里。
　　左臂死死撑在地面上。
　　这才勉强没让自己彻底倒下。
　　身上满是泥泞，但更引人注意的是右半边身子。
　　从肩膀到小臂，几乎完全枯萎。
　　灰败的皮肤包裹着枯骨，软塌塌地垂在下面。
　　曾经，令无数人称赞、引以为傲的强横查克拉气息，此刻更是微弱得像风中残烛。
　　几乎感觉不到。
　　旁边，是曾经无比活跃的鲛肌。
　　就这么静静躺在鬼鲛面前几步远的泥水里。
　　刀身上的鳞片黯淡无光，甚至有不少崩裂开来。
　　迟迟没能恢复。
　　四周绷带碎片散落一地，彻底失去了往日的凶悍。
　　"谁干的？"带土压着声音，咬牙道，“敢动我的人？！”
　　一股无名火噌地窜上心头，瞬间压过了此前的烦躁。
　　鬼鲛是他亲自招揽，准备安插在鼬身边的重要棋子！
　　同时，也是晓组织未来捕捉尾兽不可或缺的强力打手！
　　可现在！
　　今天！
　　就在自家门口！
　　竟然被人弄成这副半死不活的鬼样子？
　　这简直是在打“宇智波斑”的脸！
　　这让他带土情何以堪？
　　所以，这怒火也并不全是伪装。
　　而是真情流露。
　　作为鬼鲛的引路人，他是清楚这个鲨鱼头实力的。
　　当然，也更欣赏对方的忠诚。
　　尤其是在刚刚，又一次经历神威空间“奇怪的危机”后，他现在的火气——很大。
　　“绝！”带土的声音冷得就像四周的雨幕，“立刻帮他维持生命！”
　　“哎呀呀，斑大人发火了呢~”
　　顶着猪笼草的阴阳脸怪人，一边用白绝那半张脸发出夸张的惊叹，一边操纵着身体。
　　很快，无数细小的白色孢子，就像是蜘蛛般从猪笼草缝隙中涌出。
　　迅速覆盖上鬼鲛枯萎的右臂和身体。
　　一遍帮助鬼鲛吸收周围环境的查克拉，一边试图修补那被榨干的血肉与经络。
　　噗噗。
　　效果缓慢，但——至少能暂时性命。
　　“咳咳……”
　　半晌后，鬼鲛的鲨鱼眼里，才缓缓浮现一丝神色。
　　他挣扎着抬起头，看向带土的方向。
　　向来骄傲自大的内心，此时满是屈辱和惭愧：
　　“咳……大人，抱歉……”
　　啪嗒。
　　但话还没说完，带土直接打断了他：
　　“抱歉？抱歉要是有用的话，还要首领干什么？告诉我，是谁把你打成这样的？”
　　“我一定，会把他抓回来，当着你的面，一块一块捏碎他的骨头！”
　　捏碎骨头！
　　鬼鲛眼神明显亮堂了一丝，重重点头，十分感动道：
　　“是两个入侵者！”
　　“一个白发的蛤蟆仙人自来也！”
　　“还有一个……是个小鬼，而且——”
　　说着，鬼鲛活动了下身子，看向旁边做战场解说的绝，
　　“那小鬼有和他一样的能力。”
　　“请大人……为我做主！”
　　咯噔。
　　此话一出，绝呆了。
　　其中，白绝伸长了脖子，用惨白的手指着自己怪叫道：“啊？我吗？”
　　“哈哈哈哈——噶！”旁边，黑绝捧腹大笑，充满了幸灾乐祸。
　　甚至笑出了鸭叫。
　　“你给我闭嘴！”这一阵怪笑给白绝干红温了。
　　想都不想就是一巴掌抽在了黑绝脸上。
　　“你竟然敢打我？该死！”
　　黑绝的声音有些哑涩，毫不犹豫回赠了一巴掌
　　带土：……
　　鬼鲛：……
　　鼬沉默的看着这……对活宝。
　　心中有些疑惑，这个组织，真的需要烬如此小心翼翼安插自己作内应吗？
　　"够了！"
　　眼看两人要互相扇起来，带土怒了，
　　“现在，带我们去找到那个小鬼！”
　　声音斩钉截铁，充满了不容置疑的威严。
　　他现在急需在鼬和鬼鲛面前挽回形象。
　　“哼！在这边！”
　　白绝高傲的一仰头，朝着左侧走去。
　　只是步伐，却一高一低……
　　显然黑绝还在赌气，并不配合。
　　的腿就像是断了似的，一动不动。
　　没走出多远。
　　在穿过一片被战斗余波摧毁的残垣断壁后，四周的雨水似乎稀薄了些。
　　原本看不真切的环境，也越发地明显了起来。
　　前方，两道身影正站在一处稍高的断墙上。
　　其中一个——白发、高大，正是自来也。
　　他正不停地环顾四周，在本子上写写画画着什么。
　　而另一个身影……
　　在看到那到身影后，鬼鲛的鲨鱼眼瞬间瞪圆，嘶声吼道：
　　“斑大人！就是他！那个黑发红眼的小鬼！！”
　　心底的仇恨瞬间爆发！
　　隐约间还夹杂着一丝恐惧。
　　“嗯？好小子，终于舍得出来了！”
　　带土并未考虑为什么二人就像是在等待自己似的。
　　只是顺着鬼鲛所指的方向，那只万花筒写轮眼瞬间聚焦！
　　强大的瞳力穿透稀薄的雨幕，看了过去。
　　他，也终于看到了那人的身影。
　　断墙上，站着一个穿着宇智波族服、十岁出头的少年。
　　雨水落在他的周身三寸时，竟诡异的自动分开。
　　似乎，下方是连雨水都畏惧的存在。
　　此时，好巧不巧的是那少年正懒洋洋地低头，看了个过来。
　　眼中‘666’格外刺眼。
　　嗡！
　　轰！
　　带土大脑就像是被一柄无形的重锤，狠狠砸中！
　　什么威严！什么怒火！什么为部下做主！
　　在看到那张脸的刹那，所有的念头瞬间灰飞烟灭！
　　是他！
　　宇智波烬！！
　　那个在木叶根部基地，戏耍他、让他狼狈不堪的煞星！！
　　他怎么跑到雨之国来了？！
　　还和自来也搅在一起？！
　　上次的狼狈的经历还历历在目！
　　差一点，他带土就要被这小家伙抓住了。
　　跑！
　　必须立刻跑！
　　马上跑！
　　离这个瘟神越远越好！
　　可他刚准备动弹时，背后忽然传来寒芒！
　　紧接着上方，烬小小的身影缓缓飘了下来：
　　“你看你，我真出来了，你又不高兴？”

第107章千年杀！可持续发展道路
　　“该死的，怎么是他。”
　　带土发出一声意义不明的怪叫。
　　他的身体反应快过大脑思考，在看到烬的刹那，几乎是条件反射般万花筒写轮眼疯狂旋转！
　　神威！！
　　并且为了避开那摊黄乎乎的东西，他特意选择了神威空间的另一处。
　　咻！
　　但刚打开，迎面就是一发红到发黑的能量球！
　　准确的说，是尾兽玉。
　　贴脸撞上了急于求成的带土！
　　轰隆！
　　这一发尾兽玉，直接命中。
　　哪怕带土反应极快，瞬间开启了虚化。
　　脸上的面具也被擦掉一半，露出些许狰狞。
　　他看着身后被夷为平地的山丘，再也控制不住怒骂起来：“艹你*&￥#的！卡卡西！”
　　这种东西也能往神威空间里放？！
　　但怒骂过后，他很快就反应过来，再次开启空间入口。
　　嗡。
　　一个不大的空间漩涡瞬间在他身前扭曲成型。
　　这次，没有幺蛾子了。
　　带土不再，直接一个猛子就扎了进去！
　　动作之快、之决绝，简直像是早有预谋似的。
　　但——刚刚不还是要叫嚣着帮自己报仇吗？
　　鬼鲛脸上的狂热和期待瞬间凝固，转而浮现出错愕和茫然。
　　他，看到了什么？
　　他的斑大人……如同神明一般的班大人！
　　在看到那个小鬼的脸之后，竟然怪叫着逃跑？
　　第一次没跑掉被打了一炮，现在还要继续跑？
　　不！
　　这不可能！
　　鬼鲛仰起头，迎着落下的大雨。
　　不敢睁开眼。
　　这一刻，他只希望刚刚，是他的错觉！
　　“竟然……这么害怕吗？”
　　旁边。
　　鼬在看到这一幕后，眉头微微挑起。
　　斑（带土）这种惊恐失态到近乎崩溃的反应，远远超出了他的预料。
　　因为当时被打晕的原因，他并不太清楚此前带土被烬暴揍的场景。
　　所以，十分意外。
　　自家老二，究竟对这位口头上的祖宗，做了什么？
　　相比较两人的沉默，绝的反应无疑要正常许多。
　　他一黑一白的两只手同时捂住了嘴巴，发出故意的惊叹：
　　“哎呀呀~~大人跑的可真快啊，看来是——唔唔……”
　　噗通！
　　可话音还未落，就戛然而止。
　　准确的说，是被戛然而止！
　　一发尾兽玉从天而降，直接砸在了绝的脑袋上。
　　将他砸成一坨。
　　吃了满嘴淌着黄水的泥巴。
　　而自来也，则看着这发尾兽玉，越看越眼熟……
　　……
　　不过就在带土即将钻进神威空间的刹那。
　　烬，动了。
　　他抬起头，看着背对自己，即将完全没入神威漩涡的屁股。
　　忽地伸出了两只干净的小手，嘴角也勾起了一抹玩味的弧度：
　　“哟，老朋友见面，跑什么呀？”
　　“来都来了，聊聊？”
　　“我聊你**！”带土头也不回，直接开喷。
　　当然神威空间这一次，没有再出现什么幺蛾子。
　　这，也让他松了口气。
　　但很快就意识到不对劲，身后似乎凉凉的？
　　准确的说，是下半身？！
　　但一想到全身都已经进入虚化空间后，他又松了口气。
　　再强？
　　还能追到他的神威空间来不成！
　　“啧啧，这可是你自己主动的啊……”
　　烬摇了摇头，旋即直接合住双手。
　　啪——千年杀！
　　呲啦——云流体术，开启！
　　滋滋——八门遁甲，开门！
　　滋啦——千鸟，附着！
　　几乎在刹那间，烬就在他伸出的两根食指之上，附着了无数词条。
　　如果不是时间来不及，他甚至想要再来点什么仙人模式和猛龙断空斩。
　　滋滋啦啦！
　　电流声和查克拉焦灼的混合在一起。
　　瞬间就将周围的雨水蒸发成汽。
　　噗嗤！
　　两只小手伸出来的四指，使用黑色的特殊词条，千年杀！
　　带土瞬间感觉到了不对劲。
　　下一秒，面具后脸直接涨成了猪肝色。
　　“啊！！！！”
　　"啊！！！"
　　一声凄厉到变调，好似杀猪的惨叫从闭合的漩涡中传出。
　　带土，几乎快疯了。
　　他感觉到自己被侵犯、被侮辱！
　　甚至有种对不起琳的罪恶感，悄然浮现。
　　但更多的，是愤怒！
　　“该死的卡卡西！！！！”
　　“这种招式也交给小孩子，我一定要弄死你——啊！”
　　听到这话，烬不由得摇头：“害，果然人心中的成见是一个巨大的蓉城……”
　　千年杀，谁说只能卡卡西才会呢？
　　旋即小手变突为抓，一把抓住了带土的屁股。
　　准确的说，是他灰色长袍的下摆。
　　“给我——出来吧你！”
　　恐怖的巨力伴随着各种增益的词条，瞬间爆发！
　　烬就像是拔除黑头似的，直接将他拔了出来。
　　紧接着，在鬼鲛呆滞、鼬瞳孔微缩、绝兴奋的注视下，刚刚才果断遁入神威空间的‘斑’，被烬像拎小鸡仔一样，硬生生从空间漩涡里给扣了出来！
　　烬嫌弃的将他丢在了地上。
　　距离灭族之夜，已经十天。
　　冷却好了！
　　他之所以特意在附近等待，就是为了割带土韭菜，哪能让带土跑掉？
　　至于杀掉？
　　烬并不打算太早干掉带土。
　　一把乐和把把乐他还是分得清楚的。
　　简而言之，带土这样的韭菜就像是和珅，得时不时割一把。
　　但不能像嘉庆一样。
　　乾隆留给他割韭菜呢，结果他硬是给一把抄底了。
　　可持续发展道路，才是他的终极目标。
　　所以现在烬的心态，也稍稍变了。
　　看到这些强大存在时，只有一个感官：韭菜or长一点的韭菜。
　　杀死摸尸，一年的冷却太长了。
　　“呸呸呸。”
　　在混乱不堪的泥水里，带土绷着大腿，缩着括约肌，缓缓站了起来。
　　他双手捂着屁股，面具歪斜。
　　露出的那只写轮眼里，充满了羞愤和难以置信，还带着一丝不易察觉的异样。
　　现在已经不是在手下面前找回威严的事了。
　　而是——找回尊严！
　　他身为男人的尊严！
　　被烬的词条，彻底粉碎！
　　更让他社死的是……
　　不知怎地，身后竟然有种异样……
　　不！
　　不能这样！
　　带土深吸了口气，强行压下心中的悸动。
　　抬头就要厉喝时，忽然觉得眼前一黑。
　　而或许是被强行打断传送，空间有些不稳。
　　神威漩涡内，直接紊乱。
　　接着……游离在边缘的蛤蟆油。
　　精准地糊在了带土刚仰起的破碎面具上……

第108章双神威聚齐，精神压力
　　哗啦。
　　落下的大雨，似乎小了些。
　　带土仰头，脸上油腻腻的。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　甚至，还有几滴粘稠的黄褐色液体，顺着面具缝隙里，流入口中。
　　有点腥。
　　静。
　　死寂。
　　只有冷冷的冰雨拍打在脸上。
　　砸在他有些僵硬的背上。
　　也砸在了鬼鲛裂开的鲨鱼脑上。
　　鼬默默低头，动作很快。
　　而刚刚恢复的绝，猪笼草笑的像是抽了风：
　　“哈！加餐啦！加餐啦！”
　　“二次品尝！回味无穷！”
　　小嘴一套一套的。
　　正说着呢，忽然打了个哆嗦。
　　只见前方，带土将脸上的蛤蟆油擦干净后，回过头来狠狠瞪了眼白绝：
　　“把嘴给我闭上！”他很生气！
　　甚至有种冲动，掀开面具大杀一场的冲动!
　　但想了想，带土觉得他现在还不想大杀一场……
　　对面墙顶。
　　自来也从尾兽玉的沉思回过身，看着这一幕，神色怪异：
　　“原来，蛤蟆油还能这么玩？”
　　他像是发现了什么新大陆，眼中的光芒，越发妖异。
　　同时，快速在情报本上记录着。
　　下方。
　　烬落回地面，临空虚踏。
　　每一步都踩在了脚下凝聚这得气团上。
　　泥水不沾，纤尘不染。
　　有着身前三尺领域在，他彷佛是从二维时间抠出来的三维生物。
　　十分的立体。
　　“哎呦，我们敬爱的祖宗，怎么这么生气？”
　　他歪头看着泥坑里的带土，脸上带着淡淡的笑意，
　　“或者说……叫你——带土前辈呢？”
　　他果然知道自己的身份。
　　听到烬的话，带土眯起眸子。
　　既然知道了，那就——更不能留了啊！
　　下一秒，他催动万花筒，眸中猩红疯狂旋转！
　　“神威，转移！！”
　　既然神威空间这么危险，那就把眼前这小子送进去！
　　让这小子也去里面，尝尝咸淡！
　　这，也是带土早就萌生的想法。
　　从一开始的愤怒羞愧，到刚刚的茫然。
　　这一切，都是为了现在出其不意的一招。
　　上次的对战，让他心有余悸。
　　所以带土心知，想要杀死烬就只能打个时间差。
　　“看来，这次是我成功了啊！”
　　他伸出舌头，舔了舔嘴角的油渍，独眼中暴露出扭曲的兴奋。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，空间漩涡出现！
　　这次是在烬的脑袋位置
　　他，这次一定要将可恶的小鬼直接送走！
　　然而。
　　哪怕空间漩涡再次出现，可结果与上次似乎没什么不同。
　　压缩了数倍的漩涡，旋转在烬的脑袋上。
　　空间的波动甚至将雨水都压了下去。
　　但！
　　脑袋没事！
　　并没有出现带土想象中西瓜爆汁的场景。
　　也没有被转移到神威空间里。
　　更没有出现尾兽玉、蛤蟆油这种腌臜物。
　　什么情况？
　　带土的瞳孔缩了又缩，可以毫不夸张的说最近这段时间，就没有正常过。
　　他的神威空间，在烬面前，失效了！
　　但这一次可是在他的主场，而不是在宇智波家族！
　　“所以，到底是哪里出了问题？”
　　“难不成卡卡西那家伙把神威空间的样式改了？”
　　这一刻，带土是真的有点疯了。
　　他视之为倚仗的能力，竟然失效了。
　　对面。
　　烬看着他丰富的表情，不由得感叹道：“土子哥还是有点单纯啊。”
　　都这样了还在怪卡卡西，愣是没有想到，他也有神威空间的钥匙。
　　看吧，这种东西就该上密码锁！
　　就在这时，墨迹好一会的系统，终于响起了提示。
　　【和宇智波带土交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：理想世界造物主（黑）、初代细胞·不死之身（金色）、神威·右眼（金）、封印术·幻龙九封尽（紫）、万花筒写轮眼（紫）、木遁·老树盘根（蓝）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条神威·残（紫）。】
　　【右眼神威， 可以是自身保持虚化状态，也可以将敌人吸入神威空间。】
　　“嗯？！！”
　　看到复制成功的词条，烬有些意外。
　　甚至说完全没想到。
　　实话实说，虽然系统显示的词条只有一部分，但他知道带土身上的词条不少。
　　毕竟在词条系统下，忍术也算是词条。
　　可！
　　竟然第二次就复制到了带土最宝贵的能力！
　　10%的复制成功率，加上几十个词条里面复制一个！
　　“我这是……欧皇属性爆发了？”
　　这，让他有种恍惚感。
　　甚至觉得他就像是小说中的男主，气运之王！
　　【叮，检测到可融合词条，神威·左/右，是否融合？】
　　“融合！”
　　【融合中，恭喜宿主获得传说词条神威（金）。】
　　【效果1：可消耗查克拉，快速打开空间转移自己和他人，可保持自身虚化10分钟。】
　　【效果2：转移、扭曲空间距离增加100%，范围增加100%。】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　在合成的刹那，烬只觉得眼眶里，一阵温热不断淌落。
　　湿湿滑滑，温温热热的，很舒服。
　　他能明显的感觉到，这个词条在激活后，双眼的实力变得不一样了。
　　咔嚓。
　　但就在他欣喜之际，大脑中央，靠近后脑的地方忽然传来一阵刺痛。
　　被容嬷嬷拿针扎的刺痛。
　　密密麻麻，连带着整个后脑的神经都被刺了一遍。
　　自从拿到木遁后，就鲜少再犯的头痛症，再次袭来。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　三息后，那种刺痛才褪去。
　　而他的额头，也浮现了一层密密麻麻细密的水珠。
　　他喃喃道：“精神压力……对于这具身体已经开始有点扛不住了啊……”
　　双神威激活后，带来的精神力提升，太多了。
　　多的他哪怕有木遁细胞，甚至还有40%的高级木遁细胞，都有些扛不住。
　　嘀嗒。
　　眼角，一滴粘稠的液体缓缓滑落。
　　在猩红的眸子里，彻底晕开。

第109章暴虐带土，看穿虚化
　　啪。
　　就在这时，墙顶的自来也忽然跳了过来。
　　“烬，玩够了的话，我们或许得撤退了。”
　　他看着周围的环境，忽然开口道，
　　“我总觉得有些心神不安啊。”
　　四周，雨水渐渐平静，但他的心跳却越来越快。
　　那种被窥视的感觉，也越发的明显！
　　闻言，烬拭去眼角的血渍，咧开小嘴笑了笑：
　　“不，不急。”
　　“韭菜还没割完！”
　　带土身上，可有着另外一个让人眼馋的词条——初代细胞！
　　“韭菜？”
　　带土刚抹掉脸上油污，听到烬的话后。
　　直接蒸煮。
　　所以，这个后辈把他当做了一块——肥肉？
　　“肥肉？嗬嗬！！”
　　带土笑了，气笑了，
　　“就连当初的黄色闪光都被我玩弄于鼓掌间，你凭什么！”
　　自从石头底下被救活后，他还从未如此被人小觑！
　　笑声中，他的万花筒疯狂旋转！
　　神威！虚化！
　　他的身体瞬间模糊，就像水中倒影。
　　物理攻击无效！
　　他赌烬奈何不了这招！
　　看到带土的反应，烬笑了。
　　虚化？
　　他确实奈何不了虚化，但——他知道虚化的时间啊。
　　随后直接激活词条——幻影瞬身术。
　　滋滋滋！
　　刹那间，十二个烬凭空出现。
　　脚踏虚空，将中间的带土团团包围。
　　就像是高空上审判平民的神灵，高高在上，不可侵犯。
　　然后，十二个烬同时抬手，落下。
　　空气炮！
　　杂糅了八卦空掌和云流体术的强横一掌，凭空拍下。
　　轰隆！
　　这一刻，空气都被打出轰鸣声。
　　威势，堪比炮弹！
　　嗡！
　　但在路过带土身上时，却毫无阻挡般，直接落了下去。
　　似乎，那只是一道空气。
　　轰！
　　一掌落下，砸在地上。
　　顷刻间就砸出了一道三米长，一米深的大坑。
　　“呼，还好，还好虚化没出问题。”带土微不可查得松了口气。
　　连他自己都没意识到，在面对烬时，他已经没了曾经的淡然自若。
　　不远处，看着这一幕后，鬼鲛重重松了口气。
　　“回来了！无敌的斑大人，又回来了！”
　　从刚刚到现在，看到带土被烬玩弄。
　　他比自己被玩弄还要难受！
　　那是，信仰崩塌了的糟糕。
　　但现在！
　　一切，就都回来了!
　　“时空间忍术，虚化自身，任何攻击都会透体而过吗？”
　　看到这一招，自来也眉头挑逗了一下，
　　“似乎在哪个记载看到过呢……”
　　他曾经在哪件事的卷宗上，看到过类似的记录。
　　可惜，有些记不清楚了。
　　“算了，等这次回去，一定要再翻翻卷宗。”
　　“还有宇智波家的这孩子，用的应该是日向家族的八卦空掌吧？”
　　“宇智波和日向家……难道早早地就联合在了一起？”
　　带着疑惑，自来也手里的笔记本上，越记越多，
　　……
　　轰隆！
　　又是一道强横的空气炮直接砸了下来。
　　嗡。
　　透过空气，落在了下方的泥水地里。
　　对带土没有半分威胁。
　　“嗬……呵呵……哈哈哈！”
　　带土笑了，眼角弯的越来越高，也越来越弯。
　　最后仰天大笑，发出刺耳的狂啸：
　　“你怎么打！你能怎么打！”
　　“所有的忍术、体术都碰不到我，你还能怎么办？！”
　　怎么打？
　　用手打呗！
　　之所以还不出来，那一定是频率不够快，时间不够长！
　　烬微微低头，撇了下面痴汉一眼。
　　旋即抬手，落下。
　　极速之间，十二道身影连续不断地拍掌出击。
　　角度刁钻古怪，速度极快。
　　而且——威力极强！
　　每一发，都堪比A级忍术！
　　一分钟内，砸下了至少百发！
　　地面形成了以带土为重心，方圆五十米的大坑。
　　带土只是一直保持虚化，嘴角露出一抹讥讽。
　　回来了，都回来了。
　　这种高高在上嘲讽众生的骄傲感，再次回归。
　　他看着头顶的烬，嘲讽道：“没用的，就算你体内查克拉再多，打不到我也是无用！”
　　轰轰！
　　两分钟后，数百发空气炮砸落！
　　大坑进一步扩大到百米范围。
　　正中间，带土嘴角的笑意，越发明显。
　　“打，继续！”
　　“如此消耗查克拉的行为，我倒要看看你能打多少发！”
　　轰轰轰！
　　三分钟，上千发空气炮砸下！
　　周围地面的雨水倒流，将这处大坑倒灌成水潭。
　　方圆百米，深十米的水潭！
　　正中间，带土看着身下的湖泊，
　　看带土嘴角的笑意，有些发僵。
　　他下意识咽了口唾沫，这才发现喉咙竟已经开始干涩。
　　他舔了舔嘴角，语气软化了些：
　　“没用的，就算你把这块地面打穿，也打不到我的。”
　　“不如这样，我们握手言和如何？”
　　"你加入我，我们一起创造一个美好的世界如何？"
　　美好的世界！
　　听到这几个字，旁边的鬼鲛兴奋了。
　　瞳孔都瞪大了许多。
　　这，才是他所追随的大人！
　　可浑然没有看到，再说这句话时，带土僵在脸上的笑容。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　四分钟后，空气炮的密度减弱了些。
　　但周围几乎已经被夷为平地。
　　水潭的面积没怎么发生变化，但深度却已经看不到底！
　　周围的雨水，都在倒灌！
　　“怎么会！竟然还有查克拉！”
　　“就算是鬼鲛，也不能连续挥出这么多掌吧？”
　　而这个时候，带土也终于慌了。
　　自家人知自家事，再这么下去，他迟早会被一掌排成烂泥！
　　同样睁大眼睛的，还有四周众人。
　　"他才是尾兽吧？这么多的查克拉……"
　　鬼鲛的心情大起大落，甚至已经没空去想他的大人。
　　满脑子都是烬！
　　与之相比，他感觉自己就是个新兵蛋子。
　　但！
　　他的查克拉已经是海量了！
　　眼前这个宇智波少年算什么？
　　算他水多吗？！
　　另一边，自来也滑动的笔早已不知掉到了那里。
　　整个人呆呆地站在原地。
　　看着烬，神情僵硬。
　　但眼中，某种除了情报之外的兴趣爱好，在迅速攀升。
　　“这种查克拉含量，纵观整个忍界，也就只有漩涡一族才能拥有吧？”
　　“可这孩子不是宇智波一族吗？”
　　“难道……这里面还有什么不可告人的秘密？”
　　咯噔！
　　不知想到了什么！
　　自来也迅速掏出另外一个小册子，小心翼翼地打开，写下了几个词汇：
　　闺蜜、老公、孩子……
　　“烬……什么时候拥有如此多的查克拉了？”
　　“真想不通他究竟是怎么提炼出如此多的查克拉……”
　　鼬眯了眯眸子，眼中只有简单的赞赏。
　　这，就是他的二弟，宇智波烬！
　　谁也没有想到，明明是泾渭分明的双方，却因为烬，保持了相对平衡。
　　临近五分钟。
　　带土急了,同时也十分疑惑：“为什么你似乎只是一眼，就看穿了我这个术的弱点？”
　　他很确信，烬绝对是看穿了虚化的弱点，才会从一开始就疯狂攻击的！
　　闻言，烬伸出手指摇了摇。
　　一眼？
　　他可是看了720集！

第110章复制木遁，长门的凝视
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　冰冷的雨滴，落在外道魔像的管道。
　　一处不起眼的山洞内，身材消瘦、就像是披着人皮的骷髅架子，正靠在冰冷的石座上。
　　轮回眼幽暗。
　　长门。
　　在不战斗的时候，他的意识大部分都在沉睡。
　　维持生命，减少消耗。
　　只有极少数用来操控远处的佩恩。
　　哗啦！
　　就在这时，山洞里忽然飞来一阵纸片。
　　很快便凝聚成一名穿着红底黑袍的绝美女子。
　　她的容貌清秀美丽，额头上还带着一朵淡蓝色的纸花。
　　小南。
　　只是与以往惯有的平静不同，此次出现她的脸上带着些凝重。
　　“怎……怎么了？”
　　留意到异样，长门掀开沉重的眸子，沙哑着声音问道。
　　“有……”小南迟疑了一下道，“有入侵者，在村东入口废墟那边。”
　　“入侵者？看来此前的感应应该灭错。”
　　长门的轮回眼逐渐聚焦过来，
　　“不过……东侧的能量波动很混乱，雨虎自在术被干扰了。”
　　“就在鬼鲛去的地方，你不要动用力量了，我来。”
　　小南语速飞快，指尖一只小纸鹤盘旋。
　　这，是她的视野。
　　“我能看到，那里的能量……太强了！”
　　“或者说，那一片地方都被查克拉所占据，空气里流转的都是查克拉。”
　　“而且……这些查克拉正在疯狂攻击一个……嗯？”
　　看到这里，小南的身形猛地顿住。
　　琥珀色眸子微微睁大了些，眼中满是难以置信。
　　“嗯？查克拉大的应该是鬼鲛吧？他在攻击……那些入侵者吗？”
　　长门下意识问了一句。
　　可小南在看到那里的情况后，却有些迟疑。
　　情况不对啊！
　　呼。
　　“是斑。”
　　简简单单的两个字，却带着一丝她自己都没察觉的抖。
　　深吸数口气后，她这才继续道：“被攻击的是斑，他被压制的很惨。”
　　咻。
　　听到这里，长门的轮回眼瞬间睁开！
　　“斑被压制？”
　　这句话落在他耳中，简直像是一个笑话，
　　“这不可能！就算鬼鲛实力不错，有鲛肌加持，也不可能压制斑吧？”
　　“那家伙，就算是我想要处理都有些棘手啊……”
　　“是真的！不过——”小南用力点头，纸鹤看到的画面仍然在冲击着她的大脑，“不过，压制他的不是鬼鲛，是一个……是个十岁左右的宇智波小鬼……吧？”
　　说到这里，她也有些不确定起来。
　　虽然穿着宇智波的服装，但！
　　真的有十多岁的小鬼，能够压制宇智波斑吗？
　　而且……
　　这么一看不是孙子打爷爷？
　　哄堂大孝了属于是。
　　长门沉默了。
　　他甚至想问问小南是不是眼花了。
　　看着看着，小南的声音陡然拔高：
　　“这是！看着像是木叶名门，日足家的八卦空掌。”
　　“八卦空掌？这有什么惊讶的。”长门强忍住消耗精力操控佩恩的冲动，问道，“在那位面前，八卦掌很难奏效吧？”
　　“对，是很难，所以我才准备了6000……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊，我说那少年连续不断拍出了……将近三千掌！”小南回过神来，连忙转移话题道，“每一掌都能媲美A级忍术，轰了五分钟……”
　　连续三千掌！
　　每一掌都能媲美A级忍术？
　　长门的眼睛瞪大又变小，眯了起来，旋即看着对面好友柔声道：
　　“小南，你最近是不是——压力太大了？”
　　“不行可以歇歇的，就差那么两个人，也不用急在一时。”
　　他觉得自己的好友，一定是最近熬夜熬的，开始出现幻视了。
　　否则，怎么能说出这样的胡话呢？
　　那恐怖的查克拉，就算是五大隐村的影联手，都做不出来吧！
　　“不，长门，是真的。”小南沉默着摇了摇头。
　　这一次，长门沉默了。
　　他知道，或许雨隐村来了个大麻烦。
　　良久后才沙哑着声音，吐出一句话：“既然这样，就让天道去看看吧。”
　　“那个宇智波小鬼，很有可能会成为我们的敌人。”
　　“好。”
　　小南点头，下一秒，便化作纸片消失。
　　只剩下山洞内的男人，沉默了许久，才再一次抬起头。
　　轮回眼泛起波澜。
　　他看着前方，彷佛看穿空间似的，落在了大战边缘的一道身影上。
　　“这个气息……是自来也老师吧……”
　　“希望，您不要自寻死路啊脸上”
　　……
　　哗啦！
　　雨隐村外，大战还在继续。
　　烬不语，只是一昧的拍掌出击。
　　很快五分钟的时间戛然而至。
　　原本百米的大坑和此前尾兽玉砸出来的大坑，直接贯穿。
　　形成方圆两百米的深坑！
　　而在带土身后八点钟的方向，一道烬的瞬身发出空气炮，直接命中带土！
　　轰隆！
　　巨大的威力将他直接砸进了深坑之中。
　　轰轰！
　　潭面上，水波汹涌。
　　片刻后，才渐渐听写，但却没了宇智波带土的踪迹。
　　只有混杂着泥土的水面，泛起连续不断的波涛。
　　【击败宇智波带土，正在尝试复制词条。】
　　【恭喜宿主获得稀有词条木遁·老树盘根（蓝），激活后可召唤木遁缠绕对手。】
　　“木遁？缠绕对手？”
　　“我真成宇智波唐三了？”
　　看到击败后拿到的词条，烬微微皱了下眉头，但很快就舒展开来。
　　虽然这个词条一般，但——能够喂给高纯度木遁细胞的！
　　所以他没有犹豫，直接将缠绕词条投喂给了高纯度木遁细胞。
　　【叠加中，恭喜宿主高纯度木遁细胞解析完成度+5%，当前完成度45%。】
　　【注：解析进度100%后可解锁传说词条高纯度木遁（金）！】
　　“45%吗？"
　　“这么看来只需要再复制11个稀有木遁词条就行了啊。”
　　看到这个提示，烬的小眼睛忽然亮堂了一些。
　　毕竟，家里就有现成的木遁韭菜——大和。
　　不过想到大和和带土的差距，他还是默默按住了逮住大和薅的冲动。
　　残次品的词条，就算再怎么堆积，也很难复原。
　　这是质的差距。
　　想到这里，他不禁将目光放到了脚下。
　　那里，刚恢复大笑的绝，忽然打了个激灵。

第111章黑绝毁尸灭迹，大战结尾
　　“大人……不是说来帮我报仇的嘛……”
　　巨坑外，在看到带土被整个囊进大坑后，鬼鲛颓然的瘫坐在地上。
　　原本竖立在心间的信仰，愈发地崩塌了！
　　是从顶部，一点点塌陷。
　　他从未想到过，拥有着无敌时空间忍术的斑大人……
　　竟然从战斗的一开始，就被完全压制!
　　现在更是被一掌拍没了。
　　“跑！”
　　“快跑快跑！”
　　黑白绝晃动着脑袋，猪笼草瞬间合拢。
　　泊泊。
　　蜉蝣之术！
　　他的身体瞬间融化，就要钻入地下时，忽然察觉到一阵寒意。
　　那是——从头顶垂落的目光。
　　“嘶！鬼玩意你去找鬼鲛啊！看我干嘛！”
　　绝在心中狂叫，融进地底的速度更快了些。
　　“想跑？白绝可以，但黑绝——你得留下啊。”
　　虽然两人一体，但黑白绝却是截然不同的产物。
　　换言之，黑绝的韭菜，还没割呢。
　　旋即五指张开，对准黑绝即将完全消失的地面，轻声道：
　　“金刚封印！”
　　咻咻咻！
　　刹那间，连续三道锁链直接插进了四周地面。
　　封印之力迅速扩散，使得四周泥土宛若牢笼，将围困在里面。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　绝努力了几次，都没能撞出去。
　　原本笑嘻嘻的脸上，逐渐沉了下来。
　　再无半点笑意。
　　他不怕别的，就怕这种封印之力。
　　眼看着跑不出去，烬又落了下来，白绝浑然脸色一变决绝道：“等一下！”
　　“嗯？”
　　黑绝意外的看了他一眼，神色颤动。
　　甚至有些感动。
　　他没有想到，在这种关键时刻，白绝竟然会挺身而出。
　　当即沉了沉心神，暗中调动体内的木遁之力，准备辅助。
　　但就在这时，白绝忽然动了。
　　‘啪嗒’一下脱离出来跪在地上，指着旁边的黑绝道：“刚刚打过我了，现在是不是该打他了？”
　　黑绝：？
　　他心中的感动戛然而止，下一秒刚准备开口忽然听到上面的声音。
　　“这么说也对。”
　　黑绝：？？！！
　　他阴恻恻的抬头看向上方，讥讽道：
　　“这么说也对？！”
　　“我黑绝纵横忍界这么多年，靠的就是三样东西，兄弟——”
　　砰！
　　话音未完，周围的锁链忽然化作巨锤，轮了过来。
　　嗡嗡！
　　轰！
　　四周，空气都被锁链砸得隆隆作响。
　　“好快！”
　　黑绝只来得及生出这么一个念头，下一秒整个人就被砸飞。
　　砰砰砰！
　　带着封印之力的锁链，接二连三的砸落。
　　黑绝就像是一个皮球，被敲来敲去。
　　没有任何还手之力。
　　这玩意虽然不好杀，但——打败不难。
　　片刻后。
　　【击败黑绝，正在尝试复制词条……】
　　【当前可复制词条：精神融合（金）、精神附体（紫）、蜉蝣之术（紫）、腐烂分解（紫）……】
　　“精神融合？”
　　“就是这玩意控制带土的吧？”
　　看到这个词条，烬的眼睛不由得亮了起来。
　　若是能够复制到这个词条，再加上孢子之术……
　　那岂不是以后忍界走到哪，都是自己人？
　　最主要的是黑绝词条虽然不多，但各个都是精锐啊！
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条腐烂分解（紫）。】
　　【腐烂分解，可以分析尸体死亡前的情报，也能将实力毁尸灭迹。】
　　毁尸灭迹……
　　这词条，杀人越货的好词条啊！
　　但……掠夺词条，需要摸尸体啊！
　　他叹了口气，随后拍了拍黑绝的肩膀。
　　孢子之术，发动！
　　噗噗噗！
　　拍击间，无数细小的光点顺着他的掌心涌入黑绝的肩膀。
　　仔细看去，就像是盛开的妖异花朵！
　　“啊……”
　　绝惨叫一声，被彻底拉出了地面。
　　他感觉到体内，似乎被涌入了一股诡异的力量。
　　这股力量……
　　“孢子？他怎么会有妈妈的力量……”
　　在意识到这股力量是什么后，黑绝惊呆了。
　　原本还在奋力反抗的身体，顿时安静了下来。
　　他疑惑的看着烬，从上打量到下，又从下打量到上。
　　按理说，孢子之术是他母亲赋予白绝的能力。
　　可，烬为什么会？
　　一个普通的宇智波族人。
　　难道——他和我一样，也是母亲的后手？
　　想到这里，黑绝索性彻底放弃抵抗，老老实实。
　　“很好。”
　　烬咧开嘴笑了笑，旋即掌心之中符文转动。
　　飞雷神术式,种下！
　　做完这一切，他才将目光斩向鼬。
　　稀薄了许多的雨幕中，两兄弟猩红对猩红。
　　“烬……”鼬压下了心中的悸动，声音复杂道，“收手吧，外面全是……”
　　嘭！
　　可惜，话音未落，就被烬一拳砸了过去。
　　空气炮！
　　嘭！
　　没有任何意外的，鼬被这一掌空气炮直接命中，倒在泥水里。
　　萎靡不振。
　　“啊？！”在看到这一幕后，白绝惊呆了，“鼬君，竟然被一掌击倒了？！”
　　经过这段时间的接触，他很清楚鼬的实力！
　　遇强则强，暂时还没看到上限。
　　别说他，就连是宇智波带土都没有把握能够稳胜。
　　可现在……
　　“咳咳……”
　　鼬咳嗽了两句，挣扎着站起来。
　　口腔之中，不可抑制的渗出了殷红。
　　“装的这么逼真？”烬眨眨眼。
　　下手是重了点，但鼬这纸糊的身体……别真打散架了。
　　毕竟是被别天神洗过，算半个自己人。
　　他耸耸肩，收手。
　　真一拳下去，恐怕鼬就是东一块西一块的。
　　废墟彻底安静了。
　　只剩下雨声，还有泥坑里哼哼唧唧的绝。
　　沉默的鼬和傻眼的鬼鲛。
　　“呼……这、这、这小鬼……”
　　不远处，深坑的另一边，自来也艰难合上惊掉的下巴。
　　视线紧紧看着废墟中唯一站立的小小身影。
　　合十的双手，也早就放下了。
　　“早知小鬼这么生猛……我还准备个屁的仙人模式啊……”
　　他喃喃自语，蛤蟆眼里的震惊也慢慢变成一种更深的东西。
　　思绪飘回木叶：“老头子……或许真该挪挪位置了。”
　　自来也抹了把脸上的雨水。
　　脑子里不仅闪过烬暴打“斑”的画面。
　　尤其是那深不见底的查克拉海，恐怖无匹。
　　这小鬼要是当火影……
　　其他四大忍村怕是连屁都不敢放一个吧？
　　实力强横，下手够狠！
　　关键——他才十岁！
　　等到二十岁、三十岁……那还不得上天？
　　自来也咧咧嘴，他自己都觉得这念头离谱。
　　总不至于有人十几岁强得离谱，结果二十多岁反而被小孩一拳撂倒吧？
　　哈！怎么可能有这种荒唐事！

第112章神的侍者，神出现了
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　雨还在下，似乎比刚刚大了一些。
　　隐约间寒意逸散。
　　使得周围的气温，都下降了许多。
　　哗啦。
　　就在这时，无数洁白的纸片在巨坑上百米，无声汇聚。
　　顷刻间，便化作一道身材高挑靓丽的女子。
　　哪怕穿着宽大的长袍，也难掩其傲人身子。
　　小南。
　　头顶带着浅蓝色小花的少女。
　　此时，她正站在被轰得面目全非的地面上，身后洁白的翅膀，微微颤动。
　　下方的景象，哪怕是她看了，都忍不住摇头。
　　惨！
　　太惨了！
　　原本山林密布的村外，此时就像是被巨大的陨石砸过。
　　混乱不堪。
　　坑里，泥浆翻滚，浑浊遍布，
　　边缘。
　　穿着破烂的鬼鲛，整个人瘫在泥水里。
　　仔细看去，还能看到他空洞的鲨鱼眼，完全失了神。
　　就像条被抽了脊梁、割了鲨翅的死鱼，翻不起半点水花。
　　而被他们重视的鼬，此时正靠在一块碎木上。
　　脸色惨白，嘴角血痕遍布。
　　哪怕有雨水不停地冲刷干净，也还是会渗出新的。
　　可见伤势，极重。
　　最绝的是在他旁边的绝。
　　就像是两团被踩烂的草，这一摊、那一坨。
　　此前纸鹤看到的画面冲击力，远不如此时亲临现场的万分之一！
　　虽然看着很惨烈，气息也很萎靡，但——几人都还活着。
　　“竟然都还活着……‘斑’那家伙，应该也没死吧……”
　　她轻轻呢喃了两句。
　　语气里，竟然带了丝可惜。
　　下面这些人，都和斑有各种各样的关系。
　　而她也能察觉的出来，斑那家伙并不像看起来的这么简单纯粹。
　　或者说——别有用心。
　　如果不是长门阻拦，再加上晓组织现在还需要那家伙的力量，她自己恐怕早就开始动手了！
　　“不过……能将这么多人压制地没半点脾气……”
　　“这个小家伙……”
　　看了一圈，最后小南转头看向了一切的始作俑者……
　　目光，坠在雨幕中心小小的身影上。
　　黑发，红眼，穿着宇智波族服。
　　但哪怕刚刚经历过大战，他的宇智波服上也没有半分污秽。
　　甚至连雨水都没有半分湿润。
　　“怪不得雨虎自在术都感觉不到这家伙的详细情况，他——嗯？”
　　看着看着，小南忽然愣住了。
　　她这才看到，下方的少年竟然正歪着头，看着自己……
　　那双猩红的瞳孔之中，带着好奇或者说是——玩味？
　　不！
　　不对！
　　这目光是——在看猎物！
　　刹那间，一股带着雨隐村特有的黏稠寒意，瞬间攫住了小南的心脏。
　　那个压着‘斑’打，把晓组织几名高端战力当砍瓜切菜的小鬼，竟然将目标放到了她的头上！
　　“喂，天使，下来聊两句？”
　　下一秒，一道带着少年人清亮的声音，从下方传来。
　　也打破了废墟之地的死寂。
　　啪嗒。
　　少年向上踏出一步，临空虚度：“纸片飞舞术吗……别说确实有点东西。”
　　烬轻声说道。
　　说完神色着重在这双翅膀上多看了两眼。
　　式纸之舞。
　　并不算多么高级的忍术，但——却十分使用。
　　就比如现在，生成翅膀飞到天上。
　　飞行，在火影世界之中，可是极其稀少的能力。
　　纵观整个忍界，会飞的忍者，烬一只手都能数出来。
　　所以他想多和上面的女子聊两句。
　　万一就复制成功了呢？
　　“你……究竟还是谁？”小南表面还在维持平静。
　　但心中却再次泛起了不小的骇浪。
　　飞行！
　　这个宇智波族人，竟然也会飞行！
　　不过看样子，似乎并不能快速飞行。
　　这，让她松了口气。
　　“我是谁不重要，重要的是，我可以帮帮助你和长门。”
　　烬微微咧嘴，声音凝成线只想上输出。
　　咔嚓。
　　但听到这句话后，小南就像是被雷劈了似的。
　　瞬间僵硬。
　　就连身后的翅膀都忘记挥舞，直接掉了下来。
　　咻——
　　呼扇——
　　直到离地十米，才猛地反应过来。
　　一边纷飞，一边看着烬。
　　“你……到底是谁！！为什么……为什么会知道这些！”
　　这一次，她彻底失去了镇定。
　　长门！
　　这两个字在整个晓组织里，都没有几人知道。
　　大多数人只知佩恩，而不知长门！
　　但现在，这个名讳竟被一个十岁出头的小孩点破！
　　这，由不得她不震惊。
　　【与目标小南交谈三分钟，正在尝试解析词条……】
　　【可复制词条：忍界富婆（黑）、物抗点满（黑）、神之纸者之术（紫）、式纸之舞（紫）、纸牢术（蓝）、起爆符精通（蓝）……】
　　“诶，竟然还有忍界小富婆这种称号。”
　　烬微微抬首有些意外，
　　“还有物抗点满……这要是凯皇来了，恐怕直接废一半啊……”
　　化作纸片免疫物理攻击的伤害。
　　这一手，确实有点赖了。
　　就像是鬼鲛可以肆无忌惮的借助鲛肌合体，吸收忍术能量。
　　一般的影级强者遇到，都没有太好的办法。
　　“其实我知道长门，主要是因为……”
　　又拉着东扯西扯了一会后，烬的耳边响起提示。
　　【交谈十分钟，正在尝试复制词条……复制失败。】
　　烬：……
　　“啧啧啧。”
　　他撇撇嘴，有点不爽，
　　“看来还是只能靠动手啊！动嘴这种事概率太低了。”
　　也不是说每个人都拥有鸣人的嘴遁能力的。
　　这么想着，他深吸了口气，小小的身体猛地拔地而起。
　　咻！
　　左脚踩右脚，原地攀升之术！
　　很快，他就来到小南面前，周身散发出一股淡淡的威胁。
　　“来，打一架吧。”
　　“嗯？你这人脑子有病吧！”
　　小南的神色黑了一瞬。
　　她没有想到，刚刚还聊的火热，可下方这个小家伙竟然说动手就动手！
　　真以为本小姐是风尘街的那些姑娘，想来就来，想走就走？
　　她低声喝了一句，双手招摇间，甩出无数锋利的纸手里剑！
　　咻咻咻！
　　虽然是纸做的，但锋利程度却有过之而无不及！
　　她知道眼前这个看似无害的少年，世界上是比尾兽更恐怖的怪物！
　　只有抢占先机，才有机会拿下！
　　嗡！
　　就在这千钧一发之际！
　　一股难以言喻的恐怖威压，宛若山岳般轰然降临！
　　四周，也忽地响起了诡异沉重的音乐！

第113章让世界感受痛苦？一袋米扛几楼！
　　咔嚓。
　　哗啦啦。
　　这一刻，空气似乎凝固了。
　　就连头顶，连续不断的雨水都十分诡异的骤然停滞。
　　就像，有什么连雨水都畏惧的存在，登场了！
　　扑通。
　　扑通。
　　心跳声，越发地明显。
　　或者说……
　　周围的所有声音都消失了，只剩下心跳声！
　　“还是来了吗？”
　　小南紧绷的身体瞬间放松，但眼中又不可抑制的浮现出一抹忧色，
　　“佩恩出动的太频繁了，你的身体……还扛得住吗？”
　　作为长门最亲近之人，她是最清楚其身体的。
　　糟糕、腐朽、衰败！
　　就像是垂垂老矣的暮年老者，生机无多。
　　而佩恩的每一次行动，都是在消耗长门的生机！
　　或者说——佩恩出手就意味着长门受创。
　　这，是一个艰难的等式。
　　所以她才会自己来此。
　　同样动容的，还有烬。
　　他脸上的玩味收敛，但心中却十分纳闷：“这诡异的音乐……哪来的？”
　　不是，难不成这种天花板级别的人物出场，就像是乔帮主一样，都有专属BGM？
　　这么一对比，斑爷弱爆了啊。
　　不仅没有音乐，还跟人掏心掏肺。
　　“呼——”
　　他微微吐出一口浊气，抬头向上看去。
　　打了这么久，正主也该来了。
　　上方，废墟入口断裂的塔基上，六道身影就像是亘古便存在的神祇雕像，悄无声息。
　　清一色的黑底红云长袍！
　　在停滞的雨水里，纹丝不动。
　　似乎，周围的环境已经影响不到他们了。
　　黑云袍上，是一张张淡漠且没有生机的脸庞。
　　冰冷至极。
　　六人就这么注视着下方，眸中没有半分感情波动。
　　但——那六双眼睛，却清晰地映射在雨幕之中。
　　黑色的瞳孔外，深紫色的波纹环绕着。
　　一道一道的。
　　冰冷、空洞！
　　仿佛倒映着无数人的毁灭与重生。
　　轮回眼！
　　移植与宇智波斑的轮回眼！
　　此时，这六双轮回眼正在低头俯首，看着下方的废墟战场。
　　或者说，在看着宇智波烬。
　　他的眼中没有愤怒，也没有杀意。
　　有的，只是高高在上、俯瞰蝼蚁的神性。
　　似乎，他就是掌控一切的神！
　　“终于来了啊！”
　　鬼鲛深吸了两口气，原本干涸的体内，也慢慢恢复了许多。
　　他捡起旁边的鲛肌，撑着身子向着两人靠近了些。
　　“我倒要看看，晓得首领究竟有多强，才会被大人那么忌惮！”
　　“佩恩大人！”
　　旁边，在看到这六道身影后，绝怪叫了一声。
　　但语气里明显轻松了许多。
　　任谁都能听得出来，他在欣喜。
　　与二者相比，鼬的反应就要淡漠许多了。
　　“轮回眼？晓组织真正的首领吗？终于出手了啊……”
　　鼬擦去嘴角的血渍，晃了晃身子。
　　他知道晓组织有一个首领，一个连面具人都忌惮无比的首领。
　　他还记得面具人曾说过：这名首领的战斗力，不在他之下。
　　所以鼬一直很好奇，究竟是什么样的存在能够让面具人，如此评价。
　　但也只是通过外道魔像，看过影像而已。
　　并未见过真容。
　　此时看到，他的脑海中忽然生出一个念头：
　　面具人，在吹牛。
　　单单是这份出场的压迫感，就比面具人或者说宇智波斑强太多了！
　　谁家boss出场不是被尾兽玉贴脸，就是被蛤蟆油糊脸啊！
　　嗡嗡嗡。
　　下意识的，鼬开启了万花筒，仔细观察头顶的六个男人。
　　却只看到模糊一片。
　　没有人性，也没有属于人的气息流动。
　　就像是冰冷的机器。
　　但怎么可能是机器呢！
　　所以……佩恩真的是神？
　　鼬被自己陡然生出的念头，吓了一大跳。
　　“嗯？”但余光却突然被不远处的自来也吸引了，“自来也大人他……难道认识佩恩？”
　　此时。
　　距离鼬不远处，正在奋笔疾书的自来也一抬头，忽然愣住了。
　　淅沥的雨水停滞后，他清晰地看穿了上面一行人。
　　尤其是那为首的黄毛佩恩，一双瞳孔迅速波动起来。
　　“弥、弥、弥彦？”
　　那个发型！
　　那个长相！
　　虽然打了太多耳钉、唇钉、鼻钉，也长大了许多，但——看样貌正是他曾经收留过的战争遗孤，弥彦！
　　“如果他是弥彦，那她……”
　　转瞬间，他就想到了许多，视线也落在了小南身上，
　　“小南吗？好久不见，都长成大姑娘了……”
　　但看着看着，他的眉头忽然皱了起来。
　　眸底，疑云渐生：“不对！轮回眼不是长门的吗？现在怎么在弥彦身上？！”
　　“而且弥彦明明是个开朗阳光大男孩才对！”
　　“难道……弥彦、小南杀了长门？不……他们三人的感情不应该如此……”
　　他不理解。
　　但也还是冲烬提醒起来：
　　“小心，他们有轮回眼！”
　　“这是，凌驾在写轮眼和白眼之上的，最强瞳术！”
　　说罢，他再次双手合十，开始汇聚自然能量。
　　轮回眼都出来了，想要全身而退，恐怕会很难。
　　“自来也老师……”
　　弥彦呐呐了一句，瞳孔之中没有半点波动。
　　甚至仅仅只是看了自来也一眼，就不再关注。
　　他的注意力，从一开始就放在了烬的身上。
　　漠然开口道：“你得写轮眼，似乎——很不一般。”
　　“将我的能力归功于写轮眼了吗？这样也好。”
　　烬点点头，并未否定，反而邀请道，
　　“喂，黄头发的，下来聊两句？”
　　下来，聊两句。
　　烬的反应，让在场众人，都蒙了。
　　谁能想到，面对神一般的男人，烬非但没有畏惧，反而大方邀约。
　　小南眉头轻蹙，想到了刚刚类似的画面。
　　下意识目光落在了烬的身上。
　　小小年纪除了身高差点，样貌已经十分俊朗。
　　五官棱角分明，稍显稚嫩。
　　rua一下，或许是软乎乎的？
　　“在胡思乱想什么呢！”
　　意识到不对，她不禁泛起些恼羞，
　　“这小家伙对男人也爱来这一套，长大了一定是个渣男！”
　　她，还是太吃香香软软的小正太了。
　　阿嚏。
　　烬打了个喷嚏，耳根子也有些微微发烫。
　　有人骂我？
　　宇智波反弹！
　　就在这时，上方一直冷眼旁观的佩恩，终于动了。
　　一跃而下，飞在半空之中沉声道：
　　“让世界，感受痛苦吧——”
　　话音未落，忽然被打断。
　　“嗯？不对！”
　　烬一跃而起皱眉吆喝道，
　　“应该是一袋米扛几楼！”

第114章身前三尺VS神罗天征
　　轰——嗯？
　　正准备释放力量的佩恩身形，微微一滞。
　　他淡漠的眼神微微垂了下去，有些不解的喃喃着：
　　“一袋米扛几楼？”
　　“为什么要抗楼……”
　　原本已经聚集起来的无形力量，也因为这两句话，而荡然无存。
　　小南：……
　　这种场景，似曾相识。
　　她有心想要提醒，但想了想还是闭嘴。
　　长门，不喜欢别人教他做事。
　　下方，烬还在胡说八道：
　　“说到抗楼，那就不得不提抗楼战神阿兴的故事了。”
　　战神阿兴？
　　听名字，似乎很厉害。
　　佩恩顿了顿，看着烬认真讲解的样子，还是落下了身子仔细听讲。
　　他对这个小家伙，生出了三分兴趣。
　　大坑边缘，自来也扯了扯嘴角。
　　“这家伙，都这个时候竟然又开始聊天了……”
　　明明是大战将起的氛围，却突然破坏。
　　浑然不知，如果不是因为这十分钟的聊天，他当初或许会被烬直接一套带走。
　　三分钟后。
　　【与天道佩恩交谈三分钟，正在解析词条。】
　　【天道佩恩：画风之上（黑）、轮回眼·复制（金）、超·神罗天征（金）、地爆天星（金）、雨虎自在之术（紫），神罗天征（紫）、万象天引（紫）、象转之术（紫）……】
　　看着这些词条，烬微微抬起了眸子。
　　该说不说，到底是前期大boss。
　　而且是完全体的大boss！
　　不像是现在的带土和鼬，身上词条都只有一部分。
　　“不过画风之上是什么情况？”
　　他看了一会，注意力最终定格在第一个词条上。
　　脑海中不仅浮现出一个画面：
　　那是——在揍了太子妃后，佩恩被鸣人一拳打崩建模的画面。
　　再加上出场自带bgm，所以画风之上，倒也说得过去。
　　这么想着，他又转身看向佩恩周围几人。
　　天道的词条已经十分离谱了，这些极致的单兵作战之王，应该也不会差吧？
　　而且！
　　最主要的是其他佩恩的词条，少啊！
　　分母越小，出金的几率就越大！
　　这一点他还是十分清楚的。
　　也幸亏佩恩六道都是一体，不需要一个个再聊天解析词条。
　　旋即转头看向旁边的佩恩，是一个大脖子。
　　就像是甲亢似的，头上带着尖锐的倒刺。
　　【修罗道佩恩：无限火力（黑）、机械飞升（金）、超载模式（金）……】
　　是机甲覆盖的修罗道。
　　无限火力和机械飞升，一看就十分明显，走的是科技流。
　　虽然很优秀，但现在的烬还不太向转变流派。
　　所以看了两眼后，他继续向右侧转头，是一名满脸横肉的中年汉子。
　　耳钉，直接穿透耳朵！
　　上方的词条，也十分耀眼。
　　【地狱道佩恩：复活吧我的爱……队友（黑）、谎话判官（黑）、通灵·狱阎王（金）、……】
　　“复活吧？”
　　看到地狱道后，烬的眼睛猛地瞪大，
　　“统子，你这词条正经吗？”
　　“我真怕回头你再被送上金手指法庭被审判。”
　　系统：……
　　再加上谎话判官，简直是正义的化身！
　　烬觉得这词条要是普及开来，关于‘我和他只是朋友’、‘他失恋了需要人陪’、‘他只是抱抱没进去’、‘孩子是你的，做什么亲子鉴定’等一系列话题，也将不会再有任何争议！
　　“不过……这个阎王……”
　　最后，烬将目光放到了最后一个词条。
　　众所周知，火影忍者世界是有鬼魂的。
　　同样的，也有一些奇异的存在。
　　比如——死神。
　　比如——阎王。
　　这两个东西哪怕到最后，岸本也没解释清楚。
　　“要不试试地狱道吧？”
　　“如果能够通灵出来阎王，那一定会很有趣！”
　　迟疑了下，烬将目光放到了地狱道。
　　不论是复活还是阎王，现阶段都比天道更合适。
　　轰！
　　可就在他准备继续聊天时，上方忽然传来了巨大的压力！
　　一股无形的力量，就像山峰般，直接压了下来。
　　轰轰！
　　空气，被压的暴鸣！
　　雨水也被气流倒卷向上，只有地面上的大坑持续向下塌陷！
　　佩恩天道，出手了。
　　并且一出手就是绝招，神罗天征。
　　目标——宇智波烬！
　　“好好的，怎么说动手就动手！”
　　烬瞥了眼天道，一边埋怨一边睁大了眼睛。
　　眸中‘666’飞速旋转。
　　那来自头顶的强悍斥力，是能够毁灭一个村子的。
　　嗡。
　　很快，一个小巧的银色月亮浮现，环绕在他周身上下。
　　循环不止。
　　淡淡的荧光领域，也再一次完全展现在忍界之中。
　　面对轮回眼，他不得不小心。
　　真要是一不小心被人间道抽了灵魂，那才是阴沟里翻船。
　　“来吧，身前三尺，斥力！”
　　他在心中低语着，下一秒，周身银白色的荧光，动荡。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡嗡！
　　两股看不清楚的，却足以扭曲空间的恐怖力量，瞬间碰撞在一起。
　　没有爆炸似的声响，只有玻璃开裂的清脆声音。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　四周的空间，似乎隐约浮现出了黑色的线条。
　　逐渐蔓延。
　　停滞在烬身边的雨水，也在这两股斥力的共同作用下，瞬间崩塌。
　　化作无数细小的水分子，临空动荡。
　　哗。
　　终究是吃了年龄小的亏。
　　身前三尺斥力虽然抵消了神罗天征，但——整个领域就像是直径一尺五的球，被直接弹飞了下去！
　　咻！
　　烬飞速落下。
　　从半空直接砸到了巨坑边缘。
　　轰隆！
　　两道纠缠在一起的斥力，因为碰撞瞬间蹦飞！
　　恐怖的冲击波横扫而出！
　　以烬为中心，方圆百米，本就被雨水浇灌的脆弱的地面，此时更像是泡水的饼干，一触即溃。
　　咔嚓！
　　崩裂、下陷！
　　蛛网般的裂痕也开始以他为中心，再次蔓延。
　　深不见底！
　　最后直接关联了旁边的深坑。
　　本就有上百米半径的大坑，更大了。
　　水面也因为这股强大的气流，直接被碾成筛栗。
　　噗通！
　　远处，刚起身凑过来的鬼鲛一个没注意，直接被气浪掀飞砸进泥水里。
　　他吐出一口淤血，本就萎靡的气息更弱了。
　　摇摇晃晃，如同风中残烛。
　　双眼也彻底失去了神采，无语望天：
　　好端端的，瞎凑什么热闹！

第115章就你叫佩恩啊！单手虐地狱道
　　踏踏。
　　旁边，鼬在看到鬼鲛被创飞后，迅速俯下身子。
　　这才勉强稳住身子。
　　但眸中的写轮眼，还是看出了一些不对劲的地方：
　　“那是……传说中的瞳术吗？”
　　“所以烬此前施展的就是这种能力？”他
　　“竟然只在写轮眼的时候，就获得了这样的力量……”
　　越想，他的心中就越是震动。
　　那是三观被颠覆的震动！
　　颠覆性，不亚于普通人用屁股吃饭这种事。
　　“哦吼吼不该围观呀！”
　　绝怪叫着，化作一滩烂泥缩进地面。
　　只留下了一个猪笼草在地面，东摇西晃。
　　虽然烬并没有将二人打杀，但体内的查克拉也被吸得差不多了。
　　他们索性老老实实当个战地记者。
　　只负责报道就行。
　　三者之外，自来也看到这股劲风后，刚合十的双手不得不强行摊开，抵挡。
　　嗤嗤——
　　两只脚，在地面上犁出两道深沟。
　　就连脸上的蛤蟆油彩，都抖落掉了几分。
　　“这、这就是属于轮回眼的力量吗，竟然如此强大……”
　　第一次体验，还是给他带来了不小的震撼。
　　随之而来的是对烬的担忧。
　　“宇智波家的小鬼，能挡住吗？！”
　　两人一起来的，若是抵挡不住……
　　自来也深深吸了口气，准备召唤出两大仙人。
　　只有这样，才能成就完全体与佩恩一战！
　　呼——
　　碰撞中心，强风卷过。
　　烬小小的身体，在狂暴的气浪之中缓缓站起。
　　身前三尺的光芒明灭不定。
　　显然，只依靠写轮眼对抗轮回眼，还是有些吃力。
　　而且查克拉和瞳力的消耗也十分明显。
　　就这么一下，他能感觉到眼角隐隐有些酸涩。
　　但！
　　烬却并没有意外，甚至在亲自感觉过后还有些兴奋。
　　写轮眼开发出的领域媲美轮回眼，说出去谁敢信？
　　“这就是神罗天征吗……”
　　他咧了咧嘴，眸中“666”旋转得更快。
　　四周的斥力，还在源源不断的施加在他身上。
　　就在这时，上方的佩恩再次动了。
　　“凡人，竟然能抗住神的一击吗？”
　　天道佩恩的声音没有任何波澜，漠然无比，
　　“可——还差得远呢。”
　　旋即抬起另一只手。
　　通灵术！
　　旁边的畜生道双手结印，废墟之上，一道道光芒凭空出现。
　　轰！轰！轰！
　　“汪汪！”
　　“唳——”
　　“窸窣！”
　　地狱犬、巨鸟、分裂蜈蚣……
　　十来头狰狞的巨型通灵兽，凭空出现！
　　裹着腥风、带着咆哮，直接冲向了正在僵持的烬。
　　大型野兽园。
　　“小心！这些通灵兽威力，可不俗！”
　　看到这一幕，自来也连忙提醒道。
　　不过在看到一头地狱犬竟然朝自己而来后，他眯起眸子。
　　果断双手结印。
　　通灵！
　　嘭！
　　顷刻间，一名叼着雪茄，手持长刀的巨大蛤蟆凭空出现，拦在地狱犬身前。
　　“汪！”
　　见此，地狱犬毫不畏惧直接一个跳跃冲了上去。
　　威势甚猛。
　　对此，自来也并未在意：
　　“哼！有蛤蟆老大在，区区一个地狱犬奈何不了我！”
　　“趁现在全力开启仙人模式吧！”
　　他深吸了口气，旋即背过身全力吸收自然能量。
　　这次，可不能再中断了！
　　同时。
　　烬看着冲自己而来的蜈蚣、怪鸟，神色不屑：“别以为只有你会通灵术！”
　　随后神色一动，甚至没有结印直接激活了蛤蟆通灵契约词条。
　　嗡嗡。
　　诡异的波动，在无数公里外的妙木山，悄然浮现。
　　“又有人通灵了？这——嗯？”
　　深作仙人捋了捋白色的小胡子，刚想说话忽然意识到不对，
　　“是那位变革者……既然这样那就不能忽略。”
　　“就是你了——文太！”
　　闻言，蛤蟆健迟疑了下：“可父亲大人，文太他……”
　　“来不及解释了，让文太上！”
　　他没有迟疑，立刻将契约方向划拨到了族中最强大的子嗣身上。
　　……
　　同一时间。
　　雨隐村外的废弃之地。
　　烬的面前，突然出现一阵白烟。
　　紧接着，一只巨大的蛤蟆，直接横亘在左右。
　　看着蛤蟆嘴里叼着的烟斗，烬愣了。
　　文太也愣了。
　　自来也——只觉得后背一凉。
　　下意识转动脖子。
　　这才发现，三头犬的鼻子竟然已经贴在自己屁股上了！
　　他脑瓜子翁的一声，懵了。
　　文太呢？
　　我那么大一只蛤蟆老大哪去了？！！
　　他的心态彻底崩了。
　　只能再度松开双手快速结印。
　　“汪！”
　　可三头犬的速度，太快了……
　　他甚至还没来得及结印，就被一口咬在了屁股上……
　　烬：……
　　他默不作声的转过了脑袋。
　　没眼看。
　　文太则默默摘下烟斗，别进腰间。
　　抽刀，斩出。
　　仿佛很是忙碌……
　　铿锵！
　　刀气弥漫！
　　两只巨大的通灵兽，不停碰撞。
　　整片泥地，都被震的轰隆不断。
　　更是有不少飞溅开来。
　　啪嗒。
　　烬随手挡下一块巨大的泥巴，脸色渐渐有些不耐烦：
　　“算了通灵兽这种东西，我果然不喜欢啊……”
　　大东西战斗的过程，还是太过刺耳了。
　　而且造成的影响，也不小。
　　这，让他有点不爽。
　　旋即眼中厉色一闪，空着的左手闪电般探出。
　　金刚封印！
　　哗啦啦，咣当！
　　刹那间，充斥着封印气息、带着金色查克拉火焰的金刚锁链，凭空出现。
　　不是一条，也不是三条。
　　而是——六条！
　　在万花筒写轮眼和九尾之力的加持下，锁链直接翻倍！
　　就像是六条巨大的黄金蟒，击碎空间冲向了四周的通灵兽。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　嗷呜嗷呜……
　　地狱犬被锁链贯穿头颅！
　　巨鸟的翅膀被瞬间绞断！
　　巨大的地狱蟹刚岔开腿，就被三条锁链直接捆住！
　　带着封印气息的查克拉，疯狂燃烧！
　　顷刻间就将这些大家伙直接捆成粽子，堵住嘴。
　　世界，安静了。
　　而他的脑海中，也出现了新的提示。
　　【击败畜生道佩恩，获得史诗词条通灵兽·多重分裂（紫）。】
　　“嗯？这也算是击败？还能获得词条？”
　　看着新出现的词条，烬一时间，有些沉默。
　　不过转念一想：“这能力如果用在孢子之术上……那岂不是在四战的时候，我自己就是十万大军？”
　　无限分裂的白绝孢子！
　　这么一看，似乎畜生道也不是那么不堪呀。
　　他感慨了一句，再次仰头。
　　上方，天道佩恩的轮回眼终于泛起了波动。
　　似乎有些意外：“封印术对付畜生道……这小鬼似乎，很聪明。”
　　正常人打畜生道的通灵兽，就算能打死，通灵兽也会分裂。
　　而且越打越多。
　　最终只会被活活耗死。
　　可下面的人类……
　　“不错的凡人，想要逐个击破吗？可这只是无用功罢了。”
　　咻！
　　可正当他准备就出手时，下方的烬，却忽然动了。
　　准确的说，是消失了。
　　消失在了他的视野之中！
　　“时空间忍术吗？”
　　见此，六名佩恩同时抬头，四处巡视着。
　　视野共享！
　　啵。
　　忽然间，人间道左侧传来一道清微的水波声。
　　他眸子一动，看向左侧。
　　那里，似乎有空间波动的气息。
　　“在这里！”
　　他沉声呼喊了一声，旋即严阵以待。
　　其他五道下意识看了过去。
　　但！
　　就在同一时间，他们的背后浮现紫色纳米级飞虫。
　　这些飞虫的背上，种着特殊的术式！
　　飞雷神术式！

第116章时空间忍术速通佩恩副本
　　咻咻咻！
　　就在五名佩恩将视线放在人间道左侧的空间涟漪时，浑然没有注意到他们身后，真正的杀机已然降临！
　　啵~
　　五道细微的空间波动，同时在地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、天道的背后响起！
　　时空间的波动，越发明显了。
　　烬的身影就像是鬼魅般，凭空出现在五人背后。
　　烬的眼中没有战斗的喜悦。
　　有的只有对词条的期待。
　　有飞雷神+幻影瞬身术！
　　逐个击破？
　　不！
　　他要——同时击破！
　　“这忍术是……”
　　下方，自来也在看到那熟悉的空间波动后，忍不住倒退数步，瞳孔骤然缩紧，
　　“飞雷神……”
　　“是水门那孩子的飞雷神之术……”
　　刚刚合着的双手，也再一次因为震惊，而松开。
　　脑海中也下意识浮现出那道黄发青年的身影。
　　阳光灿烂的笑容，足以温暖大部分的创伤。
　　这一刻，他甚至感受不到屁股上火辣辣的疼痛！
　　心中，只剩下复杂。
　　有震惊，也有感慨，更是带着一丝丝说不清道不明的愧疚。
　　如果当初他在村子里，怎么都不会让水门独自应对的！
　　与他相比，鼬的注意力就在另一给点上。
　　他看着烬瞬间出现的五道幻影，写轮眼骤然扩大！
　　万花筒滴溜溜转个不停。
　　可看了好一会，他也没看出来究竟哪个才是真身。
　　这一幕，让他不禁回忆起了一个人，止水哥！
　　“这是……止水哥的瞬身术？！”
　　“使用飞雷神瞬移到佩恩身后，再使用瞬身术同时出现五道身影，同时攻击……”
　　“所以……是担心轮回眼的视野吗？”
　　思索着，鼬的眼睛渐渐眯了起来。
　　他看着烬，又看了看佩恩的六双眼睛和宛若傀儡般的身材。
　　心中陡然升起一个诡异的念头：明明是第一次见面，怎么感觉烬对晓组织的首领佩恩，也很熟悉……
　　他搞不懂……
　　真的搞不懂。
　　就像是……就像是……
　　拿着攻略下副本似的！
　　上方。
　　察觉到身后的动静后，天道回眸，表情淡漠：
　　“瞬身术？”
　　“凡人竟然妄想以虚假愚弄神灵，可笑。”
　　说着，他朝身后伸出一只手，高傲无比道：“万象天引！”
　　唰！
　　恐怖的吸力，凭空出现！
　　空气都被攥成一团虚无，朝着佩恩手中迸发！
　　嗡嗡。
　　可恐怖的吸力在遇到这道‘烬’的身影时，就像是吸附在空气上。
　　仅仅只是让这道身影波动了一下。
　　反而是后方的一块断数，直接被他吸得连根拔起。
　　“呵，果然是虚晃的人影。”
　　看到这一幕，天道更加不屑了。
　　他甚至懒得使用轮回眼去观测。
　　不过是一种视觉上欺骗的幻术罢了。
　　可就在这个时候，其他五道‘烬’忽然伸出了手。
　　有了动作。
　　见状，天道轻哼一声，漠然道：
　　“装神弄鬼，让我看看这五道身影，究竟哪道才是！”
　　在他看来，这身影就和刚刚的虚影一样。
　　只是迷惑罢了。
　　可就在他看过去之时，五道烬的动作骤然变化！
　　他小小的身体迅速前倾。
　　眸中，猩红的万花筒高速旋转。
　　几乎快要连城一片刺目的光轮！
　　在他的正前方，正是不屑至极的其他五道佩恩。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，五人身前就出现了肉眼可见的空间漩涡，飞速塌陷、绞杀！
　　双神威·空间绞杀！
　　速度更快！
　　威力，也更强！
　　“呃？！”
　　人间道眸子瞬间拧了起来，他终于意识到不对劲。
　　可刚想有动作，整个上半身连同脑袋，就已经被扭曲的空间之力，硬生生拧成了麻花。
　　噗嗤——咔嚓！
　　一堆零件和不明的液体，四溅。
　　“封印！”
　　饿鬼道本能转身，张开双臂试图发动封术吸印。
　　可到底是慢了一步。
　　当那足以吞噬大部分忍术的能力即将施展开时，胳膊却被扭曲的空间漩涡直接绞杀成碎片！
　　紧接着整个胸膛都被拉扯开来。
　　就像是脆弱的泡沫般，瞬间湮灭！
　　隔壁的地狱道反应快了些，下意识就像召唤阎王虚影。
　　但！
　　烬防的就是这家伙。
　　一个人间道抽灵魂，一个地狱道复活。
　　很烦。
　　所以这家伙还没动呢，双神威下的空间绞杀，就已经抵达！
　　一同抵达的，还有金刚封印的锁链！
　　五条锁链就像是五条毒蛇，瞬间洞穿这家伙的四肢驱赶！
　　将他死死钉在眼底。
　　咔嚓。
　　同一时间，双神威的绞杀，如影随形。
　　精确地扭掉了他的脖子和脑袋。
　　至于畜生道……
　　在失去通灵兽后，他就像是一只逮捕的羔羊，毫无用处。
　　只能眼睁睁看着自己被双神威，搅成碎片。
　　【击败佩恩四道，获得传说词条轮回之力（紫）*4！】
　　【检测到可融合词条，是否融合？】
　　“融合！”
　　烬并没有深思为什么这四人都是轮回之力。
　　快快快！
　　既然决定要快速解决战斗，他就不能将时间浪费。
　　否则给佩恩六道时间，就会进入无限战争的局面！
　　这，不是他想看到的。
　　当然这一切，都发生在电光石火之间！
　　从纳米级飞虫出现，到烬使用飞雷神和双神威。
　　再到四道佩恩被瞬杀，这中间甚至没能过去第二息！！
　　都是转瞬之间，直接秒杀！
　　“该死！”
　　“凡人！你成功触怒了神明！”
　　而此时的天道佩恩，眸中的轮回眼才第一次剧烈波动起来。
　　原本的漠然神性，已然消失不见。
　　只剩下了极致的怒火。
　　这是——被凡人侵犯的怒火！
　　也是通过视野共享发现四人被同时杀死，他却来不及施展动作的愤怒。
　　当下伸出手，掌心之间斥力再次蔓延！
　　“神罗天征！”
　　“该死的小鬼！”
　　另一侧，唯一躲过攻击的修罗道佩恩，神色一凛。
　　瞳孔中，机械眼疯狂转动。
　　机械臂也瞬间弹出。
　　咔咔咔！
　　刹那间，肩部、胸口、肋下等数十个炮口直接亮起刺目的红光！
　　他，锁定了刚刚显出身形的烬！
　　强大的、足以毁灭半个村子的能量，疯狂汇聚！
　　他要，将眼前的人类轰成泡沫！
　　然而，烬却只是淡然的看着二者的动作。
　　嘴角，渐渐勾起一抹弧度：
　　“慢，太慢了。”
　　“看来，长久的轮椅，已经让你忘掉了速度的重要性呀，长门！”

第117章轮回眼的力量，刺激变化
　　话落，他的身影再次变得模糊！
　　歘欻欻！
　　连续三道转折结束，身后出现了三道完全凝实的残影，紫色残影。
　　还夹杂着淡淡的雷霆之力。
　　相位猛冲！
　　小距离瞬移，甚至能够任意返回其中一道虚影！
　　主打的就是一个神秘莫测。
　　“这……”
　　修罗道瞳中的机械眼有些呆滞了。
　　他看着三道幻影和本体，不知该如何是好。
　　究竟是攻击本体，还是幻影？
　　火力愤慨覆盖，伤害不足怎么办？
　　噗噗！
　　而也是这一犹豫，本就已经积蓄到极致的火力，忍不住发出了一道悲鸣。
　　眼瞅着就要爆炸。
　　咻！
　　就在这千分之一秒内，烬已经蹿到了起身后。
　　手起刀落。
　　附着着九尾之力的右手没有任何阻碍，直接探进了他的后背！
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　在一通乱捏里，修罗道的机械身躯，直接被拽出了一地的零件。
　　轰隆隆！！！
　　下一秒，修罗道佩恩的身体，从内部猛地爆发出刺目的强光。
　　狂暴的能量瞬间爆开。
　　无数机械零件、炽热的金属碎片就像是天女散花般向四周激射！
　　原地只留下一个冒着黑烟的大坑。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　上方，原本已经停滞了的雨水，不知道什么时候再次滴落了下来。
　　所有人不敢置信的看着头顶。
　　脖子扬的酸痛，就连眼角几乎都要瞪开裂了。
　　五道！
　　瞬杀五道佩恩！
　　从出手到结束，这个过程快得，甚至超出了他们的视野。
　　废墟之地，只剩下死一般的寂静。
　　咕咚。
　　泥水里，被余威冲得瘫软的鬼鲛，喉咙里发出无意识的吞咽声。
　　手死死攥进了泥地。
　　这才保持着没叫出声来。
　　但！
　　他的鲨鱼眼却瞪得几乎快要完全裂开。
　　瞳孔中，就只剩下无限恐惧和茫然。
　　刚才……到底发生了什么？
　　晓组织的首领，佩恩六道，就这么被打没了五道？
　　那可是神明！
　　高高在上，不可直视的神明！
　　掌握着千百年来，最强的力量，轮回眼！
　　这个世界，到底还是巅成了他看不懂的样子。
　　所以迟疑了一下，这个耿直的、带着股初出茅庐豪气的鲨鱼脸，默默放松了身子。
　　任由泥水冲刷在身上。
　　甚至为了更逼真些，特意将身子往泥地底下，坠了坠。
　　整个人，甚至连笔字都被泥水覆盖了。
　　“好、好、好快……”
　　鼬捂着胸口，瞳孔中的惊骇，还未完全消散。
　　快。
　　太快了。
　　烬的动作，快的他甚至没能看清。
　　哪怕是万花筒写轮眼，都只能看到模糊的残影。
　　尤其是那和面具人相似的能力，更是让他彻底沉默。
　　烬……已经踏入了某种他无法理解的领域！
　　同时，他的心里也不禁生出一个诡异的念头：
　　“这样的烬就算是我和止水哥全胜，也很难媲美吧？？”
　　“这么看，当初他打小就问的问题，反倒更像是在给我机会啊……”
　　想着，他微微摇头苦笑了下。
　　“这样也好，起码以后佐助那孩子，就有人照顾了……”
　　在他身边。
　　自来也伸手想要搓脸，却因为失神戳到了眼睛。
　　脸上的油彩也因为种种，糊成一团。
　　乍一看，他就像是一个满脸污秽的小丑。
　　只剩下两颗蛤蟆眼珠子，还在瞪得滚圆。
　　至于召唤两大仙人？
　　去他的两大仙人，就算是大蛤蟆仙人来了，都不一定有用！
　　上方，五道神秘轮回眼！
　　仅仅只是一道轮回眼召唤出来的地狱犬，都让他十分狼狈了。
　　而头顶的宇智波小鬼，竟然短短数秒就秒掉了。
　　“这家伙……真的是十岁吗？”
　　最终，自来也咽了口唾沫，心中彻底打下注意。
　　等回到木叶，一定立马劝他的猿飞老师，退位让贤！
　　五双轮回眼都给随手按下了！
　　要是老头子，烬真想也就一根手指头的事！
　　“怪、怪、怪物！这家伙绝对是怪物！”
　　另一边，泥潭中的猪笼草里，白绝的声音带着哭腔。
　　但黑绝，已经彻底沉默。
　　黑色的半张脸上，带着前所未有的凝重，以及——忧虑。
　　他真的能够在这样的战斗力下，复活母亲吗？
　　这个问题，让他有些恍惚。
　　旋即，脑海中忽然浮现出一抹狂笑的声音。
　　宇智波斑！
　　“对！只有复活宇智波斑才能对抗这家伙！”
　　“或许……计划要加快了啊！”
　　想到这里，黑绝的小眼睛开始四处乱瞟起来。
　　至于天上。
　　小南悬浮在半空中，背后洁白的纸翼，也已经停止扇动。
　　美眸剧烈收缩。
　　清晰的倒映出下方，那如神似魔的年轻身影。
　　她，不能相信！
　　这是她在成年以后，第一次因为一个敌人，而产生源自本能的恐惧和无力感。
　　“长……长门的佩恩六道……竟然只是一个照面，就被摧毁了五道？！”
　　“这……真的是人力，可以做到的吗？”
　　“还有那诡异的时空间忍术——不！不对！”
　　忽然间，小南像是想到了什么，柳眉蹙起：“那忍术……怎么看起来像是面具男那家伙的？”
　　同一时间。
　　在距离这里十多里之外的阴暗的山洞内。
　　“噗！”
　　靠在冰冷石座上的长门，猛地喷出一大口鲜血。
　　黑褐色的鲜血，瞬间晕满面前的地面。
　　本就十分枯槁的身体，更加惨白了。
　　血色，越发稀少。
　　但此时，他却没时间去搭理这些。
　　一双轮回眼里也在十年后，首次浮现出了人性的情绪。
　　意外以及——迟疑和愤怒。
　　“咳咳……咳咳……”
　　“咳咳……就算现在只能发挥50%掌控力，佩恩也足以碾压任何一个影级，可这小家伙……”
　　又是一口淤血吐出，他这才觉得身体舒服了些。
　　佩恩六道，五道被秒杀。
　　作为控制者的他，也会遭受不小的反噬。
　　但想到刚刚诡异的空间漩涡，长门擦去嘴角的血渍，脸色阴沉：
　　“这家伙的能力，和那位‘斑’的，应该是同出一源吧？”
　　“宇智波斑，我需要一个解释……”

第118章地爆天星？有弱点啊兄弟
　　“咳咳……”
　　“这家伙……这家伙……为何他能够使用神威！”
　　同一时间，在雨隐村的另一个方向。
　　距离废墟之地三公里外的巨大高楼上。
　　带土从空间漩涡里，掉落出来。
　　浑身狼狈，泥泞不堪。
　　他的眼中，还残留着刚刚的场景。
　　那一秒五杀。
　　瞬杀佩恩！
　　还是功能各异的佩恩！
　　哪怕在水里，都让他觉得窒息。
　　但缓过来后，却只剩下无尽的后怕和庆幸：
　　“这小家伙的实力还真是可怕……”
　　“还好当初在木叶村，跑得快。”
　　“还好刚刚被打入水底后，没有头铁的再次冲上去。”
　　他要是冲上去，不敢想那些锁链会不会再度把他也绑起来。
　　金刚封印的锁链。
　　看成是忍界最强的封印术之一。
　　哪怕是他，也十分忌惮。
　　这可是直接作用于身体和灵魂的封印！
　　“看来，我也是时候拿回自己的眼睛了，否则……”
　　沉吟了一会，带土看了眼不远处的战场，转身消失不见。
　　哗啦。
　　废墟之地。
　　淅淅沥沥的雨水，再次落了下来。
　　而且雨势越来越大。
　　烬看着头顶的雨，忽地嘟囔了一句：“就让这大雨全都落下？”
　　很明显，上面的就是雨虎自在之术。
　　只是打到一半施展感知之术……
　　佩恩想干嘛？
　　带着疑惑，他左脚踩右脚走了上去。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　废墟中心。
　　烬缓缓站直身体，拍了拍身上并不存在的灰尘。
　　抬脚虚踏。
　　莹白的银辉围绕在他周身上下，在雨幕里飘忽不定的。
　　但，那双猩红的眸子，却没有任何变化。
　　他抬起头，看向上方最后一道身影——天道佩恩。
　　“现在，就剩你了呀，黄毛。”
　　烬的声音不大，却清晰地穿透了雨幕。
　　甚至最后两个字，特意加重。
　　众所周知，自来也找预言之子只有一个要求——黄毛。
　　轰！
　　“凡人，你成功引起了我的兴趣。”
　　天道佩恩的声音，就像是两块金属摩擦。
　　眼中，也再没了淡漠高傲，只剩下阴沉的杀意。
　　隐约间，还有一丝被凡人鄙视到的屈辱。
　　说完这些，他的双手缓缓抬起。
　　掌心相对。
　　嗡嗡嗡！
　　一股远超之前的万象天引和神罗天征的恐怖力道，迅速朝着他汇聚。
　　不过这一次的目标，不再是烬。
　　而是——上方的天空。
　　咔嚓。
　　咔嚓嚓。
　　密集的雨幕被这股力量强行拉扯着，直接倒卷而上！
　　下方废墟。
　　地面崩裂的巨石、碎裂的钢铁、甚至连远处雨隐村高塔的碎片！
　　这些东西就像是被无形的巨手攫住，一点点朝着天空而去。
　　违反常态。
　　嗡嗡。
　　很快，一个漆黑的深邃黑球，快速成型。
　　就这么，横亘在所有人头顶。
　　地爆天星！
　　天道佩恩的大杀招！
　　“那是……什么？！好强的威势！”
　　看到这一幕，自来也的声音猛然拔高。
　　本就狼狈的身形，这一刻甚至有种拔腿就跑的冲动。
　　强大！
　　不可抵挡！
　　上方的黑球，让他再难生出半点抵挡的勇气！
　　只能咬紧牙关，咬破唇角。
　　用鲜血刺激大脑保持清醒。
　　“这东西……”
　　另一边，鼬的万花筒疯狂旋转。
　　他似乎发现了什么，目光直勾勾的盯在了黑球中心。
　　隐隐约约似乎摸到了些东西。
　　可刚准备继续捕捉，就忽然感觉到双眼传来针刺般的剧痛！
　　现在的他，太虚弱了。
　　甚至连直视这种强大的招式，都有些困难。
　　“神罚！这绝对是神罚！”
　　鬼鲛一个驴打滚，从泥潭里蹿出。
　　看着刚刚躺着的地面上，被巨大的引力吸得东一块西一块的。
　　心中忍不住庆幸。
　　再慢一点，他就要跟这些泥块一起，被送上去了！
　　当然他的心中，也隐约生出了一丝异样和火热……
　　“地爆天星……真不愧是前期最强杀招啊。”
　　烬摇摇头，轻声低语，
　　“但……我看过答案啊bro。”
　　他没有使用飞雷神逃跑，也没有用身前三尺硬抗。
　　反而顺着引力直接跳起！
　　笔直地——冲向了那不断膨胀、吞噬一切的漆黑核心！
　　“宇智波烬……你不要命了啊！？！”
　　看到这一幕，自来也惊呆了。
　　声音都不自觉尖锐了许多。
　　上面的，那可是难以想象的力量！
　　寻常肉身进去？
　　不用想也知道肯定没的打了！
　　所以在看到烬的动作后，他惊呆了。
　　也十分的担忧，难道木叶的天才又要陨落一个了吗？
　　上方。
　　就在被地爆天星拉拢进去的瞬间，烬动了。
　　他伸出了有点黑的右手！
　　掌心之中，八门开门+九尾之力+仙人模式+云流体术等词条。
　　骤然放亮!
　　在这些词条的加持下，他本身已经被拔高到了一个极为恐怖的高度！
　　最后一道强大的、压缩到极致的空气炮，骤然喷出！
　　超·八卦空掌！
　　噗嗤！
　　这一刻，一道压缩到极致，连空气都开始扭曲变形！
　　发出令人牙酸声音的八卦掌，凭空出现！
　　强到极致的力量催动下，后方甚至喷出了九道马赫环！
　　目标直指引力核心。
　　滋滋。
　　肉眼可见地，漆黑球体在被这一掌拍到后，就像是被挤压的气球。
　　剧烈地颤抖收缩起来
　　最后更是‘轰’得医生，彻底崩裂。
　　咔咔——咔？
　　原本正在疯狂积蓄的山石碎片，骤然停滞。
　　紧接着，就像是下雨一样。
　　哗啦啦落了下去。
　　扑通。
　　扑通。
　　下面，水坑波涛不断。
　　噗！！！
　　雨隐深处的山洞内，长门再一次狂喷鲜血。
　　他的身体剧烈抽搐，瘫冰冷的石座上。
　　就像是被抽干了力气和手段。
　　眼中，原本独属于轮回眼的身材，也彻底黯淡了下来。
　　只剩下无尽的疲惫和疑惑。
　　“他……竟然……看穿了地爆天星的弱点……”
　　他的声音有些嘶哑，也有些气虚，
　　“那双眼睛，为何如此强大？”
　　“短短数秒，就看穿了地爆天星的弱点……”
　　此时的佩恩，或者说长门。
　　尚未脱离情报战的弱点。
　　……
　　废墟之上。
　　杂乱的碎块夹杂着混浊的液体，簌簌落下。
　　小南背后洁白羽翼收敛，将他和天道佩恩护在地下。
　　眸中，异样的神采越发地明显。
　　强悍的地上，越来越多！
　　不仅仅是宇智波斑，还有面前这个宇智波的小鬼！
　　所以——她需要钱！
　　钱！
　　力量！
　　组织需要更多！
　　只有这样才能为长门兜底！
　　而此时，远在千里之外。
　　某个阴暗的地下换金所。
　　原本正心情愉悦，数着刚到手的一大摞银票的角度。
　　绿油油的眼睛忽地闪烁了下。
　　后背微凉。
　　他觉得，自己似乎被什么可怕的东西，给盯上了！
　　“嗯？”
　　他疑惑地回头看去。
　　只见人来人往并没有人关注他。
　　“难道……是错觉？”
　　“算了不管了，真有不长眼的正好杀了还钱桀桀桀！”

第119章轮回之力，写轮眼的变化
　　“咳咳……”
　　天道佩恩微微穿着粗气，从半空之中落了下拉。
　　哗啦。
　　雨水，已经控制不住的顺着他的黑底红云袍，落下。
　　连成线，汇成面。
　　很快就湿润了起来。
　　那双轮回眼，已经收缩数倍。
　　望着下方小小的身影，冷漠和杀意并存。
　　隐隐约约里，还有一丝无法掩饰的——惊悸？
　　地爆天星！
　　现阶段，他所能施展的较强手段！
　　这可是能够封印尾兽，甚至全力施展有把握灭一国的终极力量。
　　可！
　　就是这样的终极力量，不仅被眼前这个小鬼迅速找到弱点，还直接戳破了？
　　使用最纯粹的一掌，硬生生轰爆核心！
　　这真的是人力能够达到的吗？
　　这颠覆了他对力量层次的认知。
　　在他上方的废墟中心。
　　烬甩了甩有些发麻的右手，整只手有些红肿。
　　凭借肉身力量强行灌入规则，打破规则。
　　还是有点勉强。
　　“不过为什么佩恩还没有给词条？”
　　“难不成刚刚打破地爆天星，还不算是击败么……”
　　“没记错的话，好像和佩恩这家伙交谈十分钟还没成功吧？”
　　他沉吟了一下，旋即缓缓落了下去。
　　这种存在的词条，任何一个都是极好的。
　　这么想着，他收敛了些自身的气势，轻声问道：“喂，你这个自称是神的家伙，现在——能聊十分钟的了吗？”
　　佩恩：？
　　小南：？
　　长门：？
　　自来也：……
　　鼬：果然……
　　前面三个懵了一下，但后面两个却只是无语。
　　尤其是鼬。
　　这种事情，他已经见过太多次了。
　　对此他只能捂住脸喃喃道：“来了又来了……话痨老二……”
　　从小到大，他已经见过了无数次烬啰嗦的样子。
　　甚至毫不夸张的说，他就是其中最大的受害者！
　　没有之一！
　　彼时的他不知道为什么自家弟弟这么喜欢找人唠嗑。
　　现在……也不清楚。
　　“聊天？竟然找这位聊天……”
　　绝脸色怪异，既想嘲讽，又怕被打。
　　只是小声逼逼叨：“这家伙的话，可是比我还要少！”
　　在整个晓组织里，佩恩都是话最少的那一个。
　　哪怕身为首领，很多时候需要发号施令！
　　但这种事，也多数交给了小南。
　　他们一个月能和佩恩说上一句话，就已经是极限了。
　　可现在这个人竟然要和天道交谈。
　　简直是荒谬！
　　诚然，烬很强，但——在他看来，佩恩还有更强的招式没使出来。
　　但下一秒，他的眼睛就猛的瞪大。
　　甚至……瞪掉了！
　　废墟中心，在沉吟片刻后，佩恩一反刚刚高高在上的不屑。
　　也放下了仰头朝天的鼻孔。
　　看着同样落下来的少年，微微点头道：“好。”
　　好？！
　　好！！
　　这简短的一个字，自来也等人还不知道，但——却让绝和小南直接傻眼。
　　绝如果说是蹬掉眼睛的话，那小南就是差点连翅膀都忘记煽动。
　　“怎、怎、怎么可能？！”
　　“弥彦……长门他怎么可以答应这家伙的交谈请求？”
　　“不可能……长门那家伙明知道说话太久会身体不适才对……”
　　这个反应就像是一柄巨锤，狠狠敲在她的脑袋上。
　　这，也让她整个人直接呆住，就像是自由落体的纸团，直接掉了下去。
　　扑通！
　　哪怕最后整个人直接跌进了水潭之中！
　　身后的纸翼浸湿了小半，这才恍惚反应过来。
　　哗啦。
　　随便的抹了把脸，连忙去看。
　　只见废墟中，天道佩恩和烬已经聊了起来。
　　乱七八糟，天南海北。
　　当然大多数都是烬在咋咋呼呼，天道偶尔回应一下。
　　这幅诡异的场景，像极了社恐的朋友和社恐的我出门……
　　同样也让在场的众人，都沉默了。
　　十分钟后。
　　【与天道佩恩交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制失败。】
　　咯噔。
　　正在堪堪而谈的烬，在听到这个提示后。
　　原本笑嘻嘻的小脸瞬间沉寂了下来。
　　“嗯？你继续……”
　　听到一半骤然停滞，天道佩恩感受了下恢复的体力。
　　微微疑惑的抬头看了过去。
　　有些不解。
　　但更多的却是松了口气。
　　体内的查克拉，恢复了大半。
　　刚刚五道损坏的反噬，也暂时压制了下去。
　　接下来是打是跑，都来得及！
　　相比较其他五道，天道这幅身子，他不能容忍被损坏！
　　滋滋。
　　可就在这个时候，上方的天气忽然发生了变化。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　沉闷的巨响，骤然炸裂！
　　“这声音是……”
　　天道眸子闪烁，瞬间抬头。
　　轮回眼的瞳孔，疯狂收缩。
　　如果他没有看错的话，上面竟然是……
　　“雷？打雷了？！”
　　小南神色微变，腿一软，差点再次跌入水潭之中。
　　幸好身后的纸翼，抵住了。
　　但她还是不可置信的抬头，完美的脸上再无半分镇定：
　　“怎么会打雷？！”
　　“占领雨隐村这几年里，可再没有打过一次雷！”
　　自从他们潜入雨隐村，占据雨隐村。
　　长门或者说天道使用雨虎自在之术笼罩整个雨隐村后，上方就常年被一团阴云笼罩着。
　　雨水不断。
　　但相应的，少了气流碰撞等元素。
　　他们，再也没有在雨隐村见过雷霆了。
　　久到，甚至已经忘掉了。
　　可现在！
　　就在她的眼前！
　　准确的说，就在她的头顶，突然又响起惊雷。
　　这意味着什么？
　　她不知道。
　　只能一个闪身冲到中心，拦在佩恩面前轻声道：
　　“情况，似乎不太对。”
　　“是这个小家伙引起的。”
　　天道沉吟了一句，抬头看着头顶喃喃道，
　　“没有结印，竟然能够引动自然雷霆之力……”
　　“这个小家伙的实力，又一次超出了我的想象啊……”
　　不仅是超出了天道的想象，就连烬自己，也十分意外。
　　听着系统的提示，微微顿住。
　　【叮！检测到高阶规则碎片*5，是否融合？】
　　烬：“嗯？”
　　【收到，正在融合。】
　　烬：？？？

第120章蜕变，谁才是晓组织的成员？
　　几乎在话音落下的刹那。
　　烬忽然感觉到一股冰冷、凝练、充满主宰意味的精神威压！
　　在他的脑海中新，轰然爆发！
　　不同于刚刚接触到的，佩恩轮回眼里的神性漠然。
　　脑海汇总的那股威压更偏向于一种绝对的秩序！
　　爆发后，这些核心规则碎片化作一道黑色洪流。
　　很快便涌入了他的眼中。
　　滋啦。
　　就像是滚烫的岩浆灌入脆弱的神经！
　　一股远超此前所有的剧烈头痛，瞬间爆发！
　　不仅仅是后脑，整个头颅在这股力量的作用下，似乎都要被戳成马蜂窝！
　　嗡。
　　刹那间，他的眼前猛地一黑。
　　瞳孔中，“666”的万花筒疯狂闪烁、扭曲！
　　隐约间，似乎要被拆散！
　　嘀嗒。
　　很快，他的眼角低落一滴温热。
　　带着丝丝的腥味。
　　“嗬……”
　　他按耐不住，喉咙中下意识发出一道难以压制的嘶吼声。
　　沙哑至极。
　　他抹了一把，却并非是血液。
　　而是——一种掺杂了浓郁阴凉的、黑色的查克拉液体。
　　在这股查克拉液体的作用下，他瞳孔中的图案，也发生了变化。
　　发出一股深邃的、仿佛能吞噬光线的幽暗光芒！
　　“嗯？这是？！”
　　烬的异变，离得最近的天道，第一个反应过来。
　　尤其是在看到那股黑色查克拉后，轮回眼瞳孔更是疯狂抖动起来。
　　就像是电波似的。
　　“怎么了？”
　　小南也看到了，但只觉得怪异，下意识想要拉着佩恩离开。
　　不过拉了一下，没拉动。
　　这才问道。
　　闻言，天道迟疑了下，带着不确定道：“他似乎……在进行着某种蜕变。”
　　蜕变！
　　声音不大，但——却也不小。
　　尤其是对于精英忍者来说，这无异于当着耳边说话！
　　几乎瞬间，在场众人都听到了。
　　反应，也各不相同。
　　黑绝瞬间从地上爬了起来。
　　直接从一滩烂泥变成了棍子。
　　硬气的很。
　　眸中，露出沉思和意动。
　　泊泊。
　　旋即身子微微迅速朝前方而去。
　　可就在这时，身后的白绝忽然缠绕了上来！
　　如影随形！
　　另一边。
　　鬼鲛深吸了两口气。
　　在听到这句话后，小眼珠子快速抖动。
　　可正当他准备前去时，身后忽然传来一道冰凉。
　　就像是一股无形的火焰！
　　咻！
　　他神色一凝，连忙错身去看。
　　只见身后。
　　靠着墙的鼬，晃悠悠的站起了身子。
　　“鼬，你——”
　　看到是自己组织的成员，鬼鲛神色一黑。
　　抬头就骂。
　　可刚一抬头就看到了鼬瞳孔中的猩红。
　　下一秒。
　　他只觉得世界陷入了黑暗……
　　身体，也被绑上了十字架……
　　“嗯？”
　　正准备动手拦截的自来也神色一凝，
　　“身为兄长的照拂吗？”
　　他喃喃着，再次画上面部油彩后，双手合十。
　　分歧归分歧，争论归争论。
　　但——他不能看着烬因为变化，受害。
　　这样的天才少年，不该陨落在这片泥泞的大地。
　　“哦？还真是有趣的变化。”
　　场中的局势，瞬间就引起了天道的注意。
　　他冷漠的嘴角，竟罕见地勾起了一丝弧度。
　　不过并不在意，这些人怎么想的如何不重要。
　　重要的是，听不听他的。
　　“怎么办，要动手吗？”
　　小南靠拢了过来，有些纠结。
　　烬陷入某种变化，场中他们的战斗力才是最佳的。
　　若是现在准备出手，那宇智波烬将不会再是最危险的敌人。
　　这一点，小南十分清楚。
　　所以才会压下心中悸动开口询问。
　　“动手？”天道同样有些犹豫。
　　他能看的出来，面前这个小子并未下死手。
　　虽然行事古怪，但目的似乎不是他们的姓名。
　　也不是雨隐村。
　　就像是……
　　只是特意来这里聊天打一架似的。
　　泊泊。
　　正在他迟疑时，面前的地面忽然抖动起来。
　　就像是流动的水，呼啸而至。
　　黑乎乎的。
　　“嗯？这是黑绝那家伙？”
　　天道眸子闪了下，下意识回头。
　　这才发现不知什么时候，白绝身上已经被黑线缠绕着动弹不了。
　　黑绝的眼中迸射出兴奋地光。
　　趁着所有人愣神的功夫，直接跳了过去！
　　心中，疯狂大吼：
　　“上了他！上了他！”
　　“只要能够上这个小家伙的身上，说不定不需要宇智波斑也能复活母亲大人！”
　　只要使用精神控制，烬就是最好的傀儡！
　　到那个时候，所有的一切都将不是问题！
　　我来了！
　　嘭！
　　可就在他即将接触到烬的刹那，一股斥力猛然迸发！
　　噗嗤！
　　然后他就像是一滩烂泥，弹飞了出去。
　　“这股感觉是……”
　　黑绝蒙了，这熟悉的感觉让他下意识回头看了一眼。
　　整张脸布满了不可置信。
　　出手的，正是他名义上的老大，佩恩。
　　天道佩恩走出，拦在二者之间。
　　微微耷拉下眸子：“不用偷袭，我也能轻易战胜他。”
　　黑绝：……
　　他的脸色沉了一顺，但还是平心静气解释道：
　　“老大他可是来毁坏我们村子的异端，帮助他……你没事吧？”
　　这……
　　一句话，说的天道又开始纠结起来了。
　　见状，黑绝连忙趁热打铁道：
　　“而且你不会忘了我们的目标和理想吧？是想要结束一切的战争！”
　　“有他在，木叶怎么可能结束？”
　　目标、理想。
　　这两个词汇一出，天道默默退了回去。
　　见状，黑绝松了口气。
　　连忙再次施展蜉蝣之术冲到烬的身边。
　　“我来了！”
　　“嘎——嘎嘎!”
　　但就在他即将扑上去的瞬间，一群乌鸦忽然拦在了面前。
　　“这群乌鸦是……？”
　　身后，鼬晃荡着走了过来，站在烬的面前。
　　看到挡在自己面前的人后，绝惊呆了：“宇智波鼬？难道你想背叛组织嘛？！”
　　他很生气！
　　甚至气得有点发癫。
　　先是首领，现在又是成员！
　　一个个的都在发什么颠？！
　　不知道这个少年的力量掌握在自己手里，才是最好的结果吗？！
　　还有！
　　到底谁才是晓组织的人？！
　　他甚至有一瞬间，觉得烬才是晓组织的成员！

第121章鼬的须佐！锲而不舍的黑绝
　　“背叛组织……”
　　天道和小南眯起了眼睛。
　　对于烬和鼬的恩怨，二人虽然不清楚，但——都是宇智波之人。
　　这个时候不忍心，倒也说得过去。
　　当然，他们……本身对于烬的态度就是复杂的。
　　尤其是刚刚绝的一番话，让天道犹豫的心，开始倾斜。
　　或者说，是长门。
　　相比较弥彦的理想，其他的一切都显得没那么重要了。
　　沙沙沙。
　　所以三秒过后，天道缓缓走了过去，沉声道：
　　“宇智波鼬，让开吧。”
　　天道，做出选择了！
　　这一反应，顿时使得废墟之地，沉默了。
　　黑绝长长舒了口气，庆幸自己没看错人。
　　同时，也十分雀跃。
　　只要能够拿下烬，他就能——无所顾忌！
　　鼬忍不住凝起眸子。
　　神色，微凉。
　　肩膀上，一只乌鸦不安地嘬了嘬背后的羽翼。
　　似乎，在纠结着什么。
　　眸底，万花筒越发地刺眼。
　　咔嚓。
　　但就在天道准备继续开口时，一旁的小南忽然拦在了面前：
　　“天道，或许我们可以等等。”
　　“嗯？”天道疑惑回首。
　　不太理解，小南这个时候阻止自己，什么意思。
　　黑绝脸上的笑容，再一次僵住。
　　心累。
　　心很累。
　　万万没有想到，作为情报大家和晓组织的钱袋子，竟然也会突然开口阻拦。
　　宇智波家的孩子不都是偏执狂吗？
　　为什么这么一会功夫，就引得晓得两大员工，出现分歧？
　　似乎是察觉到了佩恩的疑惑。
　　小南只是默默摇了摇头，并未解释。
　　见此，佩恩迟疑了三秒钟。
　　不过在看到小南口型里的‘宇智波斑’四字后，心中了然。
　　宇智波斑、宇智波鼬、还有眼前的少年。
　　宇智波一族的内乱对于他来说是好事。
　　想到这里，他冰冷的轮回眼扫过小南，短暂停顿后，抬起的脚步终究没有落下。
　　只是像雕塑般静止在原地。
　　唯有轮回眼中，紫芒微闪。
　　不知在计算着什么。
　　黑绝：……
　　如果现在可以骂人，他一定会化身祖安战神。
　　上演一波，一喷四。
　　所以在确定这几个人都靠不住后，他悄悄的遁入地底。
　　蜉蝣之术！
　　簌簌。
　　速度飞快朝着另一边游动。
　　既然正面不行，那就从后面来。
　　反正他黑绝，从不在乎脸面。
　　十米！
　　五米！
　　一米！
　　眼看着就要接近了，他猛地伸出一只手准备抓向烬。
　　精神融合！
　　噗嗤！
　　可就在这千钧一发之际。
　　一抹寒意，乍然绽放。
　　黑绝浑身汗毛——头发炸裂！
　　就像是被什么恐怖的存在，盯上了。
　　转头时才发现，面前的男人不知什么时候，竟然被一抹赤红，笼罩住了！
　　“这是……须佐能乎？”
　　黑绝眉头一皱，在看到赤红色的骷髅后，反而松了口气，
　　“哼，区区几根骨头……因陀罗后裔的玩具罢了。”
　　“我倒要看看你能坚持多久！”
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　烬的身旁，宇智波鼬缓缓起身走了过来。
　　他的双眼淌下殷红的血渍。
　　指尖，还保存着刚刚结印的动作。
　　噗嗤。
　　他的周身，赤红如岩浆的查克拉，正在不停地翻滚。
　　咔咔。
　　地面上，一节节森森红骨就像是竹笋般刺破尘土。
　　冒了出来。
　　并在刹那间构筑成一道的骷髅骸骨！
　　刚刚拦着黑绝的，就是这赤红色的骷髅骸骨！
　　“须佐能乎？！不愧是曾经宇智波一族的天才，年仅十多岁竟然就已经掌握了这种终极力量。”
　　看到须佐出现，自来也显是松了口气。
　　但心中的惊涛，却越来越大。
　　“富岳那家伙还真是好运，两个孩子的天赋都如此恐怖。”
　　“不过……看来仙人模式已经来不及了，或许只能想办法逃跑了……”
　　这么想着，自来也悄悄摸了过去。
　　手中摩挲着卷轴。
　　一步一步。
　　“要跑了吗？”
　　天道余光扫了自来也一眼，默默侧身。
　　似乎浑然未觉。
　　只是让开的位置，刚好能够给自来也冲到烬的身边。
　　随后目光，也再一次落在了鼬的身上。
　　脸上闪过由衷的赞叹：“怪不得那位斑这么看重……”
　　“十四岁的须佐少年，未来前途同样不可限量啊。”
　　语气中，不仅仅是赞叹，还有着一丝他自己都没察觉到的羡慕。
　　那是对朝气少年、完美身材得羡慕。
　　但当他视线上挑，看到鼬开始咳嗽和眼角的血泪后。
　　又——戛然而止。
　　仔细想想，他现在虽然身体差劲了点。
　　但……似乎也不会这么咳……
　　“咳咳……”
　　鼬再次咳嗽了两声，看着众人，声音都开始变得飘忽不定起来，
　　“抱歉，他……是我的弟弟。”
　　“弟弟？我还是祖宗呢！”
　　黑绝无能狂吠！
　　当然，某种程度上来说，这句话倒也不算错。
　　“嗬……”
　　正当局势扑朔时，烬忽然动了。
　　他挣扎着张开喉咙，发出野兽般压抑的声音。
　　噗嗤。
　　话落，猛地抬起头来，露出此时的容貌。
　　那双原本猩红、旋转着“666”图案的万花筒，似乎在发生着某种变化。
　　“这是……万花筒在变化？可……万花筒难道还能发生变化……”
　　鼬瞳孔闪烁着。
　　脑海中疯狂思索着族中记载的秘辛。
　　但……并没有想到和这个对应的事情。
　　只能强撑着身子，继续挡在众人面前。
　　嘀嗒。
　　很快，一丝丝黑色的液体，顺着烬的眼眶落下。
　　阴冷黑暗，仅仅只是看上一眼就让人心底发慌。
　　滋滋。
　　但在落地时，黑色液体竟然带上了一丝丝类似于电弧一样的光芒。
　　轻而易举，就像地面的水坑，腐蚀出一道指甲大小的窟窿。
　　直线落下，看不见底。
　　"噗！"
　　鼬再次吐了口血出来。
　　但与刚刚身体不适不同，这一次纯粹是因为他多看了两眼那黑色的查克拉！
　　仅仅只是对视一瞬，鼬便觉得被眸中阴冷的精神能量侵蚀。
　　他闷哼着倒退半步，努力支撑着身子，眼中充满了难以置信的震撼！
　　刚刚！
　　就在刚刚！
　　他引以为傲的精神力，在烬的黑色查克拉面前，就像是萤火之于皓月！
　　仅仅只是窥视一眼，就被拆得粉碎！
　　咔咔。
　　卡咔嚓。
　　而更让鼬心惊的，是他榨干精神后召唤出来的须佐骸骨。
　　似乎在发生崩坏！
　　而崩坏点，正是烬眼角滴落的黑色查克拉！
　　轰！
　　某一刻，鼬身体剧震！
　　哇地喷出一大口鲜血后，赤红的须佐肋骨剧烈闪烁起来。
　　就像是风中残烛，随时可能溃散。
　　“好机会！”
　　旁边，一只锲而不舍的黑绝，神色大喜。
　　连忙从地上跳起来冲了过去。
　　“我的我的都是我的！”
　　他，现在已经开始畅想日后，脚踢宇智波斑，拳打带土手掐佩恩的快活生活了。
　　哗啦。
　　但——就在他冲过去的瞬间，四周空间里，忽然传来了剧烈的锁链声！
　　耳边也响起了好似九幽般的呢喃声：
　　“森罗……心链！”

第122章定在耻辱柱上的黑绝
　　“森罗……心链！”
　　恍惚间，废墟中似乎响起了一道低沉沙哑的声音。
　　不大，却带着一种奇异韵律。
　　清晰地烙印在每个人的灵魂深处！
　　“果然……出意外了吗？”
　　黑绝神色间闪过犹豫。
　　可已经冲上去的他，无力再做其他反应。
　　只能一咬牙，试图侵扰的更快。
　　0.5米！
　　0.1米！
　　近在咫尺！
　　甚至于，黑绝已经看到自己的手，已经触摸到烬的头发。
　　成了！
　　他松了口气，随后整个人迅速缠绕了上去。
　　就像是一道黑色锁链，将烬完全环绕。
　　“成功了？”
　　看到这一幕，天道的轮回眼不可抑制的闪烁了两下，
　　“是我高看他了嘛……”
　　“呼……终于成功了。”
　　坚挺着没倒下的硅胶，彻底松了口气。
　　整个人只觉得五脏六腑都在撕裂着。
　　但结果，确是好的。
　　“这小鬼……”
　　倒是自来也眉头皱了两下，并未着急。
　　耳边，再次回想起刚刚的锁链和喃喃声。
　　他相信，那绝对不是幻觉。
　　果不其然，就在这个念头冒出的刹那，锁链声更大了。
　　哗啦！
　　哗啦啦！
　　四周，空间，上下！
　　到处都是锁链的金属碰撞声。
　　但并未看到实体！
　　“呼。”
　　烬微微出了口气，许久未动的眸子，微微掀开了一丝。
　　原本顺着眼角流淌的黑色阴遁电弧，瞬间凝聚！
　　六条由纯粹精神意志和金刚封印锁链交织而成的、近乎半透明的黑色锁链虚影，凭空出现！
　　这些锁链乍一看似乎没有实体。
　　只是在边缘剧烈扭曲着光线。
　　散发出让人心悸的寒意。
　　这六根黑色锁链在具象化出来的瞬间，就直接缠绕上了己身。
　　准确的说，是刚刚侵蚀他的——黑绝。
　　“不不不——”
　　感觉到黑色链子上诡异力量，黑绝怪叫成了白绝。
　　他感受到了前所未有的致命威胁！
　　那锁链的目标不仅仅是他的身体，更是他体内核心的意识！
　　这，也是他诞生的根本。
　　跑！
　　必须跑！
　　这个念头瞬间出现，黑绝拼命催动蜉蝣之术，身体液化向下流淌，想融入大地！
　　但！
　　那森罗心链似乎完全无视了物理的阻隔！
　　也无视了空间的扭曲！
　　就像是拥有生命的毒蛇，瞬间穿透了那摊黑水。
　　“啊！！！”
　　这一次，是惨绝人寰的惨嚎！
　　那黑色的锁链并没有直接摧毁他的液体，而是精准地刺入了他的核心！
　　阴遁？！
　　还是带着封印气息的阴遁？！
　　这一次，黑绝是真的怕了。
　　真要是被人捉到了意识，他或许会因此陷入沉睡或出现问题！
　　到那个时候，复活母亲将会成为无稽之谈！
　　但就在这些锁链即将触碰到他的核心时，却突然哗啦啦的直接消散。
　　跑！
　　几乎没有任何犹豫，黑绝直接一头钻进了地底。
　　上方。
　　烬挣扎着睁开一丝眼睛，脑袋中的剧痛已经减轻了许多。
　　他看了眼提示，神色露出一抹恍然。
　　原来，是轮回之力提前觉醒了阴遁能力。
　　【叮，恭喜宿主融合成功，解锁阴遁之力，可附着在其他词条获得新的词条。】
　　【检测到当前可附着词条金刚封印，正在附着中。】
　　【金刚封印（紫）—→森罗心链（金），附着后金刚封印锁链范围大幅度增加，接触目标可扰乱其查克拉运行。】
　　而刚刚出现的黑色锁链，正是金刚封印附着阴遁之力后的变化。
　　“不过……这听着有点像是——阴阳遁的黑棒吧？”
　　在进入六道模式后，可以借助阴阳遁凝聚的黑棒。
　　具有封印穴道和查克拉的能力。
　　最主要的是——神出鬼没。
　　而此时，他的金刚锁链也拥有了这个能力。
　　只是消耗同样是巨大的。
　　从战斗开始到现在，他体内的查克拉已经告罄。
　　所以在看着黑绝逃跑的虚影后。
　　他仅仅只是沉吟了一瞬便收回了锁链：
　　“算了，就让你再多活一段时间吧。”
　　六道带土、六道斑和大筒木辉夜，都需要黑绝这个搅屎棍弄出来。
　　而想要真正超脱，这些人身上的词条才是他的最终目标！
　　换句话，这几个才是大韭菜！
　　现在割的，不过是些小韭菜罢了。
　　当然，也包括后面可能出现的同人族。
　　谁知道大筒木一族会不会来呢？
　　那些才是潜在的危险或者说——潜在的韭菜。
　　“呃……”
　　但很快，烬就意识到了不对劲。
　　不仅仅是查克拉告罄，大脑传来的刺痛感，同样不小。
　　呃！
　　烬闷哼了一声，身体下意识晃动了下。
　　哗啦。
　　正在收拢的森罗心链虚影也随之剧烈波动，‘啪’得一声化作虚影。
　　虚弱。
　　明眼人都看得出来的虚弱！
　　“就是现在！走！”
　　一直紧紧盯着战局的自来也在察觉到烬不行了后，没有犹豫直接爆冲过来。
　　秘法·针地藏·千本雨！
　　嗤嗤嗤！
　　刹那间，他的满头白发瞬间硬化、伸长！
　　化作无数闪烁着寒光的尖锐千本，冲向四周！
　　不求伤敌，但求阻挡一瞬！
　　同时，他整个人爆发出惊人的速度，一个箭步冲到摇摇欲坠的烬身边。
　　伸手，抓住，放到背上。
　　“抓紧我！”
　　自来也低吼了一声，随后咬破手指闪电般结印！
　　通灵之术·逆向召唤！
　　嘭！！！
　　巨大的烟雾在废墟中炸开！
　　瞬间淹没了自来也和烬的身影！
　　“想走？！”
　　天道佩恩轮回眼中寒芒微微闪烁，斥力迸发！
　　将白发千本尽数弹飞！
　　但，终究被阻了一瞬！
　　等到烟雾散尽后，原地只留下了个焦黑的通灵术阵痕迹。
　　自来也和烬，已然消失无踪。
　　看到这一幕，天道微微沉了沉眸子，轻声道：“不愧是自来也老师，逃命的手段确实厉害……”
　　话落，伸手一招。
　　将地上残存的佩恩，收拢了起来。
　　东一块，西一块。
　　扑通。
　　而黑绝则像一滩真正的烂泥，瘫在地面。
　　那可怕的黑色锁链已经消失，但他的身子还在止不住的抽搐。
　　死亡，刚刚离他就只差一步！
　　"呼……那小鬼刚刚的锁链，似乎有点像是长门背后的黑色长杆……"
　　小南脸色煞白，纸翼微微颤抖。
　　但眼中却渐渐升起了异样的光芒。
　　这样，他是不是能帮助长门恢复生机？
　　这个念头，很快就冒了出来。
　　让小南的一颗芳心，也随着烬的离去而飘远。
　　雨隐深处山洞。
　　“呼……还真是出乎意料的小鬼啊。”
　　长门抬手抹去嘴角的血渍。
　　眸中，轮回眼黯淡无光。
　　只剩下一丝丝的痛楚。
　　“不过那双眼睛……还有那黑色的锁链……”
　　他喃喃着低语，转身看向背后的黑棒。
　　神色莫名。

第123章木叶变动，有敌来袭
　　木叶54年，秋。
　　夜色撩人。
　　稀疏的灯火在连绵的屋舍里，昏昏暗暗。
　　由于连日来的大调查，街道上的行人，都少了许多。
　　有敏锐的人，天色一黑，就早早的将家门紧闭。
　　充耳不闻屋外事。
　　这种状况，已经持续一周了。
　　并且随着时间的推移，也随着那位宇智波家的天才少年消失。
　　刚经历过部分权力更迭的村子，下方似乎开始暗流涌动。
　　奈良一族。
　　族长书房。
　　鹿久坐在茶几前，翻看着面前的卷宗。
　　原本平整的眉头，几日不见竟然起了些褶皱。
　　他的指尖点着桌上摊开的一份账目脉络图。
　　上面密密麻麻的各种线条和标注，缠绕在一起。
　　木叶这棵大树，下面烂掉的根甚至已经长进了顶部的树冠！
　　看了许久，他才揉着眉头靠在椅子上。
　　用力按了按胀痛的太阳穴，一句话突地就冒了出来——该查的查，该抓的抓，该杀的杀！
　　最近这些时日，似乎有几笔数额巨大的不明支出，指向了村子外围。
　　准确的说，是根组织的几个废弃据点。
　　“根组织的残部吗？想不到即使被废掉，也还是有残余的力量隐藏着。”
　　“看来，是时候对那些家族，敲打一下了……”
　　“不过……报告里所说的白眼……”
　　“希望不要是日向一族吧……”
　　想到日向一族和烬的关系，奈良鹿久的眉头就更痛了。
　　他想不通，坚定站在烬身后的日向家族，怎么会有人跑到村子外围的废弃据点！
　　甚至，和其他大村的忍者，接触！
　　……
　　秋道一族的烤肉店后院。
　　丁座庞大的身躯正艰难的挤在小板凳上。
　　面前是堆积如山的食材清单，以及厚厚的后勤报表。
　　他摩挲了报表上的一串数字，眉头渐渐拧成疙瘩。
　　“肉类的消耗……比上月同期少了三成……”
　　“蔬菜和谷物反而多了？”
　　丁座瓮声瓮气地嘀咕，
　　“巡逻队的配给没变，暗部轮值也没增加……前线也没什么战事，多出来的粮食去哪了？”
　　咕嘟！
　　沉吟片刻， 他猛地灌了一口凉茶。
　　试图压下心中的不安。
　　最近村子里负责后勤的几个家族，似乎安静的有些过分。
　　事出反常必有妖！
　　他犹豫三分钟后，抓起清单朝外走去。
　　山中花店地下，情报分析室。
　　亥一闭目端坐。
　　无数细微的精神丝线，以他为中心连接房间数十个闪烁着微光的水晶球。
　　这些，是山中一族秘术监控的通讯节点。
　　突然！
　　嗡！
　　其中一处悄然亮起淡薄的白光！
　　一枚看不清的白色瞳孔，一闪而过。
　　“白眼？日向一族？！”
　　他抿紧了嘴巴，连忙用心感知，
　　“不对！这是……云隐村的密讯？！”
　　“死亡森林边缘怎么会有云隐的密讯？！！”
　　察觉到异样后，他猛地睁开眼，精光爆射！
　　那里，可是木叶腹地！
　　云隐村用于紧急联络和定位引导的高阶密讯，出现在木叶腹地，这意味着什么？！
　　山中亥一的心瞬间沉了下去。
　　当下再也按捺不住起身离去。
　　同样的，警卫部。
　　临时指挥所。
　　宇智波富岳端坐主位，眸中猩红的三勾玉在昏暗的光线下缓缓转动着。
　　气氛凝重。
　　“族长！”
　　就在这时，一名宇智波上忍快步走入，快速说道，
　　“第三巡逻队在死亡森林发现战斗痕迹！”
　　“现场残留雷属性查克拉和土属性查克拉！”
　　“初步判断……至少有超过五名以上中忍级别的外村忍者潜入。”
　　“而且，很有可能是云隐村……”
　　“雷遁？土遁？”富岳眼中寒光一闪，“云隐和岩隐吗？”
　　意识到不对劲，他猛地看向负责联络的日向分家上忍。
　　压抑着胸腔中的怒火，趁着连问道：“日向风！你日向家族一直负责那边的监视，可有异动？！”
　　嘀嗒。
　　听到富岳的话，日向风额头瞬间渗出大量的冷汗。
　　在这种关键时候，要是一个回答不好。
　　可是会给日向家带来大麻烦的。
　　所以在沉思了一会，将此前的消息过了一遍后，他才开口：
　　““回、回富岳大人！哨卡一切正常！”
　　“分家子弟日夜轮值，除非有白眼带路，否则必然躲不开他们的检测。”
　　白眼？
　　富岳沉默着点了点头。
　　谁不知道日向一族对于白眼的看重。
　　比他们宇智波一族更加严重。
　　甚至还特意留下了一些禁制。
　　所以外村是不可能有白眼带路的。
　　而本村的白眼……
　　想了想，他摇摇头看向日向风："可我刚刚接到消息，已经有其他村子的忍者，潜入进来了。"
　　“希望你能回去禀告日向家主，立刻重新彻查东南所有哨卡及周边区域！”
　　“否则……”
　　“是！”日向风凛然应命。
　　心中十分急切。
　　他也很奇怪，究竟是谁能够躲过他们日向家的检测！
　　安排好后，富岳的声音低了许多。
　　看着窗外的夜色，眉宇间浮现出浓浓的担忧：
　　“还有……加派斥候、感知小队，务必确保烬大人和自来也大人的行踪安全。”
　　木叶在高速运转着，体内的毒瘤也在一个个被拔除。
　　换句话说。
　　木叶在变得更好，但同时也变得更弱了。
　　十多个家族被牵连。
　　所带来的后果，哪怕是木叶，一时半会也承受不住。
　　但现在，刚好在这个尴尬的时刻，来自外部的威胁，悄然出现。
　　等到巡逻队的任务都领完后，他才转身看向窗外。
　　眸中万花筒缓缓旋转着。
　　里面一幅幅画面闪过喃喃道：
　　“雷影和土影？这两个老东西的嗅觉，倒是敏锐啊……”
　　“呼……或许，四战也该来了吧？”

第124章吸收仙术，被虐夺的仙术查克拉
　　“咳咳……呕……哕……”
　　妙木山，蛤蟆圣地。
　　两道身影悄然出现。
　　紧接着，就是一阵剧烈的——呕吐声。
　　烬随手扶着一块石头，大声干呕。
　　口中，粘稠的黑色查克拉液体，混合着不知明物流出。
　　落在石头上，腐蚀出道道白眼。
　　而此时，他的脸色惨白好似白纸。
　　瞳孔之中，‘666’的万花筒也早已消失，变得漆黑一片。
　　最重要的是——头痛。
　　剧烈的头痛！
　　痛到干呕。
　　在他身边，自来也看着这一幕有些紧张。
　　脸上的蛤蟆油彩都皱的糊成了一团：
　　“喂喂喂！小子！你没事吧？！”
　　“逆通灵之术你会的呀，怎么会弄成现在这幅样子？”
　　“还有刚刚的锁链……和你眼睛里溜出来的查克拉……看着就邪门。”
　　“没、没、没事。”烬喘息着，强行压下体内的不适，抹了把嘴角的污渍。
　　融合轮回规则碎片，反而激活了阴遁之力。
　　他也没想到会有这么大的代价。
　　只觉得现在整个身体都被掏空，精神力更是透支得厉害。
　　而他，也燃尽了最后一滴！
　　眼看自来也不相信，他扯出一个难看的笑容：“就是开车不坐司机位，会有点晕车。”
　　自来也：……
　　他沉默了一瞬，看着烬苍白的脸和吐出来的诡异黑水。
　　嘴角一抽。
　　这鬼样子是晕车？还什么司机不司机的，真以为他看不出来这是某种后遗症嘛！
　　“小自来也，你怎么——诶？！”
　　就在这时，两人身后忽然出现一道沉沉的声音。
　　留着爆炸白色胡子的蛤蟆仙人深作，骑了只一人高的黄色蛤蟆过来。
　　在看到烬后，他本想说些什么。
　　可瞳孔却在瞬间，凝了起来。
　　原本轻松的表情，逐渐落了下去。
　　“怎么了深作大人？”
　　感觉到不对劲，自来也连忙问道。
　　“没、没、没事，你们两个刚经历过大战，我让老婆子给你们准备点东西。”
　　深作仙人匆匆留了两句话后，直接跳了出去。
　　只留下身后的自来也，摸不着头脑。
　　而烬若有所思：“看出来阴遁查克拉了吗？还是觉得是因陀罗那家伙……”
　　蛤蟆仙人能看出来阴遁查克拉，或者说宇智波家族的因陀罗查克拉。
　　他是有所预料的。
　　也并不避讳。
　　大蛤蟆仙人一家子，怎么着也算是忍界动乱千年的元凶之一。
　　哗啦。
　　随着精神镇定，耳边再次传来了拿道瀑布的声音。
　　这，让他的眸子渐渐亮堂了起来。
　　“自来也，修炼仙人模式不？”
　　“嗯？”
　　自来也顿了顿，嘴巴猛地长大，不敢相信道，
　　“受伤了还修炼仙人模式，你——这个模式掌握的很熟练吗?”
　　他自诩也是见过不少人的，但极少有像宇智波烬这样，胆大妄为的。
　　或者不能说是胆大妄为。
　　而是——无法无天。
　　精神力受创严重，就应该老老实实的恢复才对。
　　否则，只会越修炼伤势越重。
　　"不，我仙人模式掌握的不好，所以一般都不开。"烬摇摇头。
　　“那你——”自来也眉头皱的更深了。
　　掌握的不好，还敢施展吸收自然能量？
　　下一秒，他就看到烬直接冲到了瀑布之下。
　　轰！
　　哗啦！
　　刹那间，磅礴的自然能量直接砸了下去。
　　顺着他的脑袋，呼啸而至。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，周围逸散着的自然能量开始朝着烬的身子而去。
　　笼罩在他的周身上下。
　　绵绵不断。
　　就像是一只蓝鲸，在大口吞噬着路过的海水。
　　鲸吞牛饮！
　　而眼角也浮现出了深色的眼影。
　　“我艹？秒开？！”
　　自来也嘴角一抽，再一次看麻了。
　　你管秒开仙人模式叫掌握的不熟练？
　　此前战斗，他虽然也见到烬身上诡异的自然能量。
　　但并未多想，毕竟脸上没有出现小疙瘩，身上也没有蛙化。
　　那怎么能叫仙人模式呢？
　　此时，看到正面眼角的眼影后。
　　他立马明白过来。
　　烬这分明是已经掌握的十分熟练！
　　就算说是蛤蟆妙木山的完美仙人模式，都不在话下！
　　“呼——”
　　“看来，我也得努力修炼了，不然连最拿手的都被这小鬼比下去，那才是真的恼火。”
　　自来也摇摇头，旋即靠过去准备吸收自然能量。
　　但刚走近合上双手，忽然察觉到周围的自然能量变了。
　　变得不再温和亲切。
　　反而有股子——狂暴热燥的味道！
　　“这什么鬼？！”
　　“怎么自然能量瀑布也变成这幅鬼样子了？！”
　　“这小鬼身上不会有毒吧？！”
　　他就像是见了鬼似的，慌忙逃窜了出来。
　　狼狈至极。
　　这一刻，自来也再看向烬时，眼中没了半点轻视和骄傲。
　　有的，只剩下难以掩饰的骇然。
　　吸收个自然能量都能够影响一整片瀑布！
　　这，可是妙木山积攒千年的自然能量啊！
　　就这么被污染了？
　　……
　　妙木山，大蛤蟆仙人居所。
　　听闻来意后，大蛤蟆仙人眼珠子滚动了数下，这才懒洋洋的掀开了一丝眼皮：
　　“梦里告诉我，这小家伙身上的阴遁之力和因陀罗，并不相关。”
　　深作仙人张大了嘴巴：“啊？”
　　“不用过多在意，变革者有自己需要做的事情，你们——一切照常即可。”
　　破天荒的说了57个字后，大蛤蟆仙人打了个大大的哈欠。
　　深作仙人点点头，带着疑惑褪去了。
　　只是心中的疑惑，越发明显：“身为宇智波一族，为何阴遁之力和因陀罗无关？”
　　“难不成……这小子其实不是宇智波一族的种？”
　　不知想到了什么，他脸色微微变了一些。
　　轰隆！
　　就在这时，整个妙木山圣地，忽然挂起大风。
　　将他吹了个踉跄。
　　“嘶，哪来的大风？！”
　　“不会……那孩子一来就整幺蛾子？”
　　看着面前骤起的妖风，深作仙人心中涌起一抹不妙。
　　旋即快速跑了出去。
　　脑海中，也不禁浮现出烬上一次来的时候。
　　将整个妙木山闹得鸡飞狗跳。
　　场面，十分混乱。
　　一分钟后。
　　看着上方疯狂涌动的自然能量和发狂了的瀑布，深作仙人颓然的靠在了蛤蟆健爪子上。
　　小胡子耷拉着，十分无奈：“果然，又是这孩子。”
　　“离那家伙远点！”
　　随后大手一挥，将瀑布附近修炼的蛤蟆都叫了回来。
　　有正在吸收仙术能量的小蛤蟆不乐意了：“可是父亲，我们也要修炼啊。”
　　深作仙人摇了摇头宽慰道：“别急，等他吸收够了，应该很快。”
　　小蛤蟆撇了撇嘴，刚要松口。
　　忽然察觉到不对劲。
　　体内的仙术能量，在流失！
　　不！
　　不是流失！
　　而是——被剥夺？
　　源头，赫然是不远处瀑布下的渺小身影！

第125章洗完就走，妙木山敢怒不敢言
　　轰！
　　轰隆隆！
　　咆哮声，接踵而至。
　　妙木山圣地，瀑布疯狂咆哮！
　　但，发出的却不是水流的声音！
　　而是——狂暴的自然能量被强行撕扯、吞噬形成的能量风暴！
　　这一刻，圣地上方，百里方圆内的山谷，都在震颤！
　　泊泊——
　　仙雾飘飘，动荡不已。
　　在下方的吸力下，也被强行揉成碎末，掺进了烬的身体之中！
　　他盘坐在瀑布下方。
　　明明还只是十来岁的小小身体，但此刻就像是无底深渊似的。
　　大口大口地吞噬着四周的自然能量。
　　轰轰！
　　原本无色无味，看不到的自然能量，在他的吸引之下，瞬间化作洪流！
　　青色洪流！
　　肉眼可见！
　　疯狂地涌入他体内！
　　唰。
　　很快，宇智波烬脸上的眼影越来越浓，也越来越深沉。
　　周身三丈范围内的空间，都因自然能量过多而有些扭曲。
　　可不仅仅只是瀑布，四周所有的仙术能量、自然能量都被他席卷着吸收了过来！
　　“啊！我的仙术查克拉！”
　　妙木山角落，一只正在修炼的小蛤蟆惊恐尖叫。
　　它凝聚自然能量比较慢，抢不过其他蛤蟆，所以特意跑到偏远处。
　　就是为了吸收角落里逸散的自然能量。
　　可！
　　谁能想到！
　　它好不容易才凝聚的一点仙术能量，转眼间就被一股无形力量抽走！
　　没有任何停顿地汇入那青色洪流！
　　就像是……它为别人徒做了嫁衣？
　　想到这里，小蛤蟆嘴巴一瘪，哭唧唧的向山谷里跳去。
　　可等它跳到山谷才发现，一众大小蛤蟆，都在哭诉。
　　“父亲……呱呱呱，我被吸干了！”
　　“呱！我也被吸干了！”
　　“呱呱，爷爷、爷爷，燃尽了！”
　　闻言，深作仙人胡子疯狂抖动着，蛤蟆眼也瞪得溜圆！
　　但！
　　他却不敢说话。
　　准确的说，是不能说话。
　　他有种预感，自己只要一张嘴，体内的仙术能量就会被吸走！
　　最终拼尽全力，这才抗住体外的那股恐怖吸力。
　　看着烬疯狂的样子，连连摆手道：“住手！快停下！一次性吸收这么多会石化的！”
　　照这么吸，就算是漩涡一族庞大的查克拉，也根本抵不住啊。
　　他可不想这位改革者，在他们妙木山出什么事。
　　旋即试图靠近，可刚走过去就被那股狂暴的能量狠狠推开！
　　另一边。
　　自来也已经早早地逃到远处。
　　油彩下的老脸，惨白一片。
　　他看着烬的方向，心中卷起了滔天的骇浪：“怪物……这小子绝对是个怪物！连自然能量都能强夺？！”
　　“而且看这样子，似乎要把妙木山吸干啊……”
　　吸干！
　　此前他嗤之以鼻的两个字。
　　今日，竟然活生生的出现在了面前。
　　并且最引以为傲的圣地，今日竟成了别人的充电宝！
　　“这小子哪来这么多的精神能量和身体能量？”
　　“就算是九尾……恐怕也要差上半分吧？”
　　想要吸收如此大量的自然能量，另外两个绝不能低。
　　可！
　　自来也想不通，根本想不通。
　　面前这个十岁少年，就算在娘胎里开始提炼，也不该有如此强横的身体才对！
　　他又怎么能明白，在过去的六年间，烬吃了不知道多少个写轮眼！
　　更是有无数类似于‘身手敏捷’、‘身强体壮’这种强化身体的普通词条，被喂猪一样，吞了下去。
　　可以说烬面板上的查克拉之所以显示的只有300多万，主要还是因为这些全是晒太阳晒的。
　　烬本身，并没有怎么提炼。
　　但相应的身体素质却在增加！
　　这也就导致，刚刚在修炼火力全开时，造成了这番景象。
　　……
　　咕咕。
　　几乎在同一时间。
　　一声沉闷的响声从山谷深处传来！
　　那是——大蛤蟆仙人所居住的地方！
　　这个一直沉睡的老蛤蟆，今日再次醒来！
　　可却不是因为梦中场景，而是被这波狂暴的能狼，惊得掀开了眼睑。
　　浑浊苍老的眸子里，首次露出了一抹惊疑。
　　“这是……哪位变革者？”
　　它是预见了变革，但……没没预见是这种蛮横的掠夺啊！
　　他看着四周绷飞的圣地，心中忍不住生出一个念头：
　　“难道……所谓的变革是从我们妙木山开始？”
　　“算了，拆了就拆了吧，或许——这次就像千年前那样，是重新开始吧……”
　　这么想着，大蛤蟆仙人再一次合上了眼睛。
　　周围，空气出乎意料的清新。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间飞逝。
　　三天后，看着自家空空荡荡的妙木山圣地。
　　深作仙人脸都绿了。
　　翠绿翠绿的。
　　良久，才双眼无神的拍着大腿，哀嚎道：“我的妙木山啊！”
　　“小自来也你能不能把他带走啊！”
　　旁边。
　　听着这话，自来也沉默了一瞬。
　　他看着烬周身围绕的足有十多丈粗的自然能量风暴。
　　又转身看向深作仙人。
　　伸出手，指着自己：“啊？我？”
　　那么粗的自然能量，他要是过去，恐怕分分钟会被石化！
　　嗡！
　　就在这时，青色洪流忽然停顿了一瞬。
　　原本呼啸的自然能量，缓缓顿住。
　　紧接着，朝着四周，开始逸散。
　　结束了？
　　这一幕，看的深作仙人和一众大小蛤蟆，都松了口气。
　　但！
　　看着原地留下的被吸干了的瀑布深潭，深作仙人还是忍不住吸了口仙气——凉气。
　　"呼呼，爽！"
　　上方，全面复活的烬用力舒展了下身子。
　　浑身上下顿时传来了噼里啪啦的脆响。
　　干净利落。
　　接着一个闪身，出现在了山谷中央。
　　看着自来也道：“我们——该回木叶了。”
　　“嗯？”自来也有些疑惑。
　　刚给人吸干就回去？
　　一点感谢都没有啊！
　　“木叶，出世了。”
　　烬没有多说，只是道了句后，直接拉着自来也一个闪身，消失不见。
　　飞雷神之术！
　　泊泊~
　　等他们二人消失许久后，才有小蛤蟆愤愤不平的哭诉道：
　　“爷爷、爷爷！您就这么让他走了？！我们山上的仙气都没了！”
　　“是呀爷爷……”
　　闻言，深作仙人只能深深叹了两口气。
　　蛤蟆广看到后，不解道：“父亲，为何这么放纵这位人类？”
　　“因为……”
　　深作仙人望着山谷外，沉声道，
　　“他不一样。”

第126章木叶溃败，抢人抢到我头上了？
　　木叶。
　　死亡森林边缘。
　　轰鸣不断，战场惨烈！
　　富岳身后，近百名木叶上忍，正在严阵以待。
　　只是大部分忍者身上，都或多或少的挂了彩。
　　他看着对面气势不减，一高一低的二人，以及二人后面的上百名精锐。
　　心中难掩震撼。
　　谁能想到，一行将近两百人，竟然能够突破前线，摸到这里！
　　也没想到一向打生打死的两国，竟然联合到了一起！
　　更让他担忧的是……
　　两方中间的黄发少年和黑紫发少女。
　　鸣人和雏田。
　　没错，趁着木叶元气大伤，权力混乱之际，云隐和岩隐竟然率人深入木叶。
　　目的只是为了抢两个孩子。
　　抢鸣人，他能够理解。
　　但！
　　抢雏田干嘛？
　　这么小的孩子，有什么可抢的？
　　如果不是发现及时，今天恐怕这两拨人已经跑掉了！
　　当然，雷影和土影不会告诉他。
　　“呼……”
　　深吸了好几口气后，富岳上前一步道，
　　“雷影大人、土影大人，我们三方签订的有停战协议吧？请文你们今夜来此，是想要干嘛？”
　　“停战协议？”
　　雷影重重哼了两声，就像是听到了什么笑话似的，
　　“那玩意不过就是一张纸而已。”
　　“而且——我这次来只是为了那孩子。”
　　说着，他将手指向鸣人、雏田。
　　而旁边的大野木，也适当开口道：“没错，我们只要那两个小家伙，只要交出来我们就退走如何？”
　　一听这话，富岳等人心中直接咯噔了一下。
　　这两人，一个是名家大族的子嗣！
　　另一个是村子里的秘密武器！
　　无论哪一个交出去，定然会被木叶视为诟病。
　　他和奈良鹿久等对视一眼后，神色微微闪烁了下。
　　战斗，不可避免！
　　下一秒，富岳瞳孔之中猛地迸发出无可匹敌的力量！
　　猩红的三勾玉，飞速旋转。
　　直接连成万花筒！
　　并且他没有任何藏拙的意思，直接施展出大招！
　　须佐能乎！
　　咔咔！
　　刹那间，一道将近十丈高的黑色的须佐能乎骸骨凭空出现。
　　浑身缭绕着漆黑的火焰！
　　将鸣人和雏田二人直接笼罩在内。
　　“既然这样……那我们就孩子能——抢了呀！”
　　对此，雷影艾丝毫不惧，身披查克拉铠甲化作蓝色雷神！
　　雷虐水平千代舞！
　　一举一动间，直接撕裂空气。
　　砰砰砰！
　　动作飞快。
　　在接连不断的打击里，狠狠轰在富岳的须佐骨架上。
　　而这一动作，瞬间激发了矛盾。
　　大战，一触即发！
　　咔嚓！
　　某一刻，黑色的查克拉骨架不堪重负，在上百道重拳里。
　　骨架，轰然开裂！
　　“噗！”
　　富岳如遭重锤！
　　整个人连连倒退数步，这才堪堪止住身形。
　　嘀嗒。
　　但即使如此，嘴角也还是落下了鲜艳的血色。
　　就连须佐骨架，都被崩断！
　　露出了里面的鸣人和雏田二人。
　　“父亲！”
　　“那撸多！”
　　不远处追来的佐助刚好看到这一幕，目眦欲裂！
　　瞳孔之中，猩红渐渐遍布！
　　只是还没冲过来，就被名云隐忍者一脚踢飞了出去。
　　“族长！”
　　同一时间，丁座、鹿久等人也冲了上去。
　　可刹那间，一道白光径直就落了下来。
　　尘遁·限界剥离！
　　大野木悬浮在高空，手中一招，致命的白色立方体光柱直接横扫！
　　这，逼得奈良鹿久等人不得不暂时后退，狼狈逃窜。
　　咔嚓。
　　而地面也被这道白光直接切割出一道巨大的沟壑！
　　深不见底！
　　短短瞬间，木叶忍者在两位影级强者带领下的入侵者面前，节节败退。
　　不多时就将鸣人雏田的位置，空了出来。
　　“九尾人柱力吗？我倒要看看你凭什么称为最强尾兽啊。”
　　云隐之中，一名留着米茶色直发，长到腰间的麻花辫女子，高傲的低下了头颅。
　　二尾人柱力，由木人！
　　谈笑间，她的周身浮现出大量蓝色的猫妖花纹查克拉！
　　随手撕碎一名暗部的胸膛后，直接抓向沟壑边缘一脸惊恐的黄发少年。
　　同一时间，岩隐的一名精英上忍也冲了过来，身前石块飞硕直接凝聚成大手，抓了过去。
　　“白眼公主，请跟我们走一趟吧！”
　　“不！不要！”
　　日向日足怒吼，回天全力爆发！
　　却仅仅只是堪堪震退岩石巨手片刻！
　　对方的力量远超他！
　　绝望！
　　不敢！
　　木叶的防线彻底崩溃，谁能没想到他们在权力更迭的今夜，竟然遭受了如此大的袭击。
　　人柱力和宗家白眼同时遇险！
　　“该死的！谁允许你欺负我的同学！”
　　佐助再一次冲了上来。
　　但结果却没有任何变化。
　　甚至由木人轻易抬起一条蓝色的查克拉巨爪。
　　直接拍了下去。
　　扑通！
　　他，宇智波佐助，被狠狠踩在了地上。
　　“佐助！”
　　看到佐助如此模样，鸣人怒了。
　　体内九尾查克拉疯狂暴走！
　　但……
　　八卦封印就像是一道牢笼，狠狠锁着不说。
　　二尾人柱力由木人也直接幻化出更强大的蓝色查克拉！
　　半尾兽化！
　　仅仅依靠查克拉之力，就能轻易的将三人制服在脚下。
　　还能踩两下。
　　“小心！”
　　眼看情况不对，一直在外面伺机等待的止水捏碎了烬留下的术式苦无。
　　同时直接冲了上去。
　　刷刷刷！
　　刹那间，就是十二道瞬身幻影直接冲了过去。
　　但！
　　一道巨大的岩石巨怪，凭空出现！
　　土遁·刚隶式之术
　　大野木手中微动，比富岳须佐还高的岩石巨怪，直接一巴掌扫了过去。
　　噗噗噗！
　　这一瞬，哪怕止水瞬身术再强。
　　也完全扛不住。
　　只能不得已闪烁换到其他位置。
　　但就这么一耽搁，岩石巨怪再次伸手朝着鸣人三人，抓了上去。
　　轰隆！
　　同一时间，二尾由木人周身蓝色查克拉全数迸发！
　　也抓了上去。
　　这时候，谁抢到就是谁的！
　　而木叶众人，似乎就只能远远看着。
　　根本插不了手！
　　憋屈、愤懑、恼火！
　　种种情绪，就像是雨后春笋般，从木叶众人的心头，冒了出来。
　　可最后只剩下了无力。
　　他们，能怎么办？
　　就在这千钧一发至极！
　　咔嚓！
　　沟壑上方，忽然泛起一道波动。
　　一股冰冷、仿佛要将所有灵魂都冻结的恐怖威压，瞬间覆盖整改战场！
　　时间在这一刻，彷佛彻底凝固！
　　雷影艾狂暴的雷遁僵在半空！
　　大野木的岩石巨怪手悬在雏田头顶！
　　而由木人的利爪距离鸣人咽喉更是只剩一寸！
　　但在这道空间波动出现后，所有人就像被施了定身咒，难以动弹。
　　啵。
　　紧接着，空间番茄涟漪，一道穿着宇智波族服、略显单薄的身影身影逐渐清晰。
　　他的脸上还带着一丝打量。
　　扫视过全场后，转身看着雷影二人，饶有兴趣道：
　　“抢人……抢到我头上来了吗……”
　　“你们，好大的——胆子啊！”

第127章怎么办？大办特办！
　　“哼！啰里吧嗦装神弄鬼！”
　　雷影艾瞥了上方一眼，看也不看闪身就向下掠去。
　　啥也不管，先把九尾人柱力搞到手！
　　他们村子能够调教二尾、八尾成完美人柱力，那就能够调教九尾！
　　可就在他转身伸出胳膊的刹那，后背忽然传来强烈的冰冷。
　　就像，是被什么野兽给盯上了似的！
　　“咕嘟……”
　　他咽了口唾沫，原本伸出去的胳膊，也慢慢缩了回来。
　　抬头看去。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　头顶的空间，仍在不断颤抖着。
　　就像是一面破碎的镜子，直接碎裂开来。
　　其中的人影，也越发地清晰。
　　是一名——少年！
　　他稳稳地立在虚空，看着身下。
　　那双眼睛……
　　猩红里带着半分漆黑！
　　写轮眼？
　　不！
　　又不太像……
　　雷影艾下意识绷紧了身子，收回胳膊。
　　头顶这个小鬼，让他有种汗毛炸立的感觉！
　　吱呀——
　　上方，空间发出令人牙酸的呻吟，最终彻底平静。
　　而在碎纹蔓延的中心，那道身影也完全由虚凝实。
　　宇智波烬！
　　他平静地俯瞰着下方，视线扫过两方。
　　最终落在了鸣人和雏田身上的巨爪大手之上。
　　空气，凝滞了。
　　岩石巨怪比富岳须佐还要庞大的身子，完全顿住。
　　由木人尾兽化后的利爪，还燃烧着幽蓝色的火焰。
　　但此时却像是碰到了最尖锐的盾牌，再难前进半分。
　　战场，陷入了死一般的寂静。
　　只剩下烬的声音。
　　不高，但却清晰地响彻在每个人的耳边。
　　“抢人……”
　　他微微歪了歪头，带着一丝不加掩饰的玩味，
　　“……抢到我头上了吗？”
　　话落，直接向前踏出一步！
　　啵~
　　脚下的虚空，再一次像是水面涟漪般，荡开。
　　“你们。”他的声音陡然拔高了许多，音调也阴冷了下来，寒意暴涨，“还真是好大的——胆子啊！”
　　“装神弄鬼！！”
　　雷影艾在短暂的失神后，很快就恢复过来，
　　“这个时候不赶紧出手，还在那愣着？木叶的忍者素质，真让人担忧啊。”
　　他扫了眼似乎吓傻了的木叶忍者们，嘴角一裂直接暴喝着冲了出去！
　　就像是惊雷骤然炸响，瞬间打破四周令人窒息的寂静。
　　身为雷影，他的实力毋庸置疑。
　　雷遁查克拉下，速度更是堪称忍界一流！
　　再加上强大的大肌肉！
　　就算刚刚被烬吓了一大跳，但此时几个呼吸就恢复了过来。
　　这样一来，多年征战养成的本能，也让他瞬间做出了最直接的反应——无视头顶威胁，先夺目标！
　　旋即周身雷遁查克拉外衣，猛地收缩。
　　他脚下一跺，身体便化作了流光，冲了出去。
　　目标，直指鸣人！
　　速度之快，甚至在原地留下了数道残影！
　　心中，只剩下一个念头：0.1秒！
　　只要给他0.1秒，他就能够将九尾人柱力抓到手里！
　　只要零点几秒！只要零点几秒九尾人柱力就到手！
　　砰！
　　然而，就在他距离鸣人二者身边时，就像是撞上了最坚挺的山峰！
　　巨大的反震里，顺着他的胳膊、胸膛快速倒灌！
　　四代雷影艾只觉得喉头一甜，下一秒整个人直接就被震得倒飞了出去！
　　扑通！
　　砰！
　　连带着在地上滚了数十米才堪堪停下脚步。
　　“咳咳……怎么可能？！”
　　他蒙懵了。
　　捂住发麻的手臂，黑黝黝铜铃般的眼睛，死死盯着仍然悬浮于半空的少年。
　　瞳孔中，充满了难以置信的惊骇。
　　刚刚！
　　他的全力一冲！
　　竟然……就这么轻易地被挡下了？
　　而那名宇智波一族的小鬼，甚至……动都没动？
　　他的心底，终于泛起了轩然大波！
　　这一刻，他也终于意识到为什么周围的木叶忍者们，一个个都没有反应过来了！
　　不是他们没反应，而是——根本不需要反应！
　　“这、这、这还是我哥？”
　　地上，佐助的眼珠子都快瞪出来了。
　　他怎么都没有想到，自己的二哥，出场方式简直拉风到了极致！
　　这，就是他理想中的名场面啊！
　　旁边的鸣人也喊了一声：“大哥哥！你回来了！”
　　很是兴奋。
　　不知道为什么，在面对烬时，他总有一种心安感。
　　就像，小时候似乎被抱过的温暖感觉。
　　所以哪怕现在情况不对，他也天真的认为烬，完全可以解决。
　　相比较二人的大喊大叫。
　　雏田的反应无疑要小了很多。
　　只是原本怯懦的表情，渐渐变得坚毅起来。
　　“喵！！”
　　见此情形，半尾兽化的由木人立马反应过来。
　　她手里的这三个人！
　　是头顶这个不知深浅的小鬼的软肋！
　　当即厉吼出声道“别动！否则，我就——杀了他们！”
　　虽然是威胁，但她的心中却不停的浮现出一股寒意。
　　那是一种源自于尾兽本能的疯狂示警！
　　所以，她直接伸手攥向的鸣人以作筹码。
　　“住手！”
　　“该死的住手！”
　　“你们云隐真的要和我们开战嘛？！”
　　富岳等人从惊喜中缓过神来，连忙吆喝道。
　　而雷影和土影二人，也下意识紧张了起来。
　　人柱力，活着的才有用。
　　死了的那在场众人可就没人能够处理掉了啊！
　　对此，由木人不管不顾，只是警惕地看着烬，吆喝道：
　　“退后！否则我一定会杀了他们！”
　　说完，又用力踩了踩二柱……三柱子的脸。
　　这一幕，让佐助的肺都快气炸了。
　　但！
　　他只是挣扎着，看着像是第一次认识的二哥，生平第一次心甘情愿的喊了两个字：“哥哥……救救他们……”
　　没有经历过灭族之夜的佐助，心中的爱只多不少。
　　只是习惯于隐藏在傲娇的嘴脸之下。
　　可哪怕如此，这段时日以来，鸣人几乎成了他生命里的第二道光！
　　璀璨无比。
　　所以，此时此刻， 他并未考虑自己。
　　也没有想到往日里那个懒洋洋、只知道晒太阳逗狗欺负他的二哥，究竟有什么能耐。
　　“放心吧。”
　　烬少有的冲二柱子露出了一抹温和，模仿着鼬的神态轻声道，
　　“他们——一个都跑不掉。”
　　轰！
　　话落，双手猛地合在一起。
　　同时，激活了体内的两个词条。
　　蛤蟆仙人模式！
　　水遁·大坝谁来修之术！
　　刹那间，他体内疯狂的仙术能量喷涌而出！
　　带着黄白色气息的水遁领域，如同一只碗，直接倒扣在整个死亡森林上方！
　　半径十多公里！
　　但里面，是真空的！
　　这一幕，直接将云隐、岩隐两村的忍者，吓傻了。
　　“这、这、这是水遁？”
　　“这范围，恐怕能够直接覆灭小一点的忍村吧？”
　　“忍村？大胆点，就算是一般的小国，都能够直接覆灭！”
　　“你们……难道不该想想，在这个水遁里面的我们，该怎么办？”
　　这种大范围的超级水遁。
　　一般人很难逃掉！
　　听着这些人的话，烬微微裂开嘴：
　　“怎么办？”
　　“那就——大办特办！”

第128章单手虐二尾人柱力，瞬秒二百名精锐！
　　“啊！”
　　在烬转头的刹那，那名云隐忍者没有任何征兆的，直接化作了一滩血水！
　　神威·扭曲！
　　瞳力之中掺杂了轮回之力后，他的瞳术范围，大了一倍。
　　原本只能扭断一只胳膊或者脑袋。
　　但现在，却能轻易将一个完整的人，扭成肉沫。
　　这一幕，直接将那人周围的同伴，吓得哐哐倒退。
　　“这是什么能力！”
　　“该死！他只是看了一眼，结果佐菲就这么被扭断了四肢脑袋？”
　　“不不不……是整个人都被磨灭了！”
　　“妖怪……他不是人啊！”
　　哪怕这一次来的都是上忍精英，但也有极个别胆子小的。
　　刚刚好，胆子小的几人凑到了一起。
　　他们，真的怕了。
　　这种无声无息磨灭一个人的能力，太过诡异！
　　简直就是瞪谁谁怀孕！
　　谁也不知道下一秒，那小鬼会瞪谁。
　　“哼！怕什么！”
　　眼看自己村子的忍者这么胆小，雷影艾不悦地哼了一声，
　　“先是庞大的水遁，现在又使用这种诡异的瞳术，这小子还是太过年轻，没有战斗经验！”
　　“在他查克拉消耗殆尽前，必然杀不死我们所有人！”
　　他这么一说，顿时让刚刚被吓破胆的众人，回过神来。
　　松了口气。
　　是呀！
　　年轻！还是太过年轻了！
　　这么肆无忌惮的使用查克拉，又能杀几次呢？
　　听到这话，紧随其后的自来也沉默了。
　　没错，沉默了。
　　他看了两村忍者，摇头走向了旁边。
　　查克拉消耗殆尽？
　　在真正见识到烬的查克拉后，他觉得就算是杀光云隐，烬也未必会消耗殆尽！
　　这个，就是口碑。
　　“不过这小子葫芦里卖的什么药？”
　　“使用如此大量的大爆水冲破，却只是全出范围并未压下水……”
　　“难道，真的想把所有人都杀死在这？”
　　疑惑里，他悄然朝云隐后方绕了过去。
　　沟壑上方。
　　【叮，击败云隐上忍，获得稀有词条查克拉亲和（蓝）。】
　　烬重新转回目光，看了眼下方的由木人。
　　轻声道：“其实一开始对于你这种完美的尾兽人柱力，我并没想下杀手的。”
　　咯噔！
　　咯噔噔！
　　什么意思！？
　　一句话，听得由木人整个汗毛炸立！
　　连带着二尾又旅都在心底疯狂提醒：
　　“跑！快跑由木人！这个人体内的查克拉，比九尾那家伙还要可怕！”
　　话落，浓郁的幽蓝色火焰尽数喷涌而出。
　　试图将她笼罩在内，完全包裹着离开。
　　可！
　　烬花费了大量时间制造的水遁，又控制着水遁只拦截在外面！
　　怎么会让他们离开？
　　幽蓝色火焰的查克拉始一出现，四周空气里就传来了剧烈的碰撞声。
　　压力。
　　好似一座山般压在身上！
　　压得她，几乎快要忍不住趴下。
　　“不！不能这样！”
　　“骄傲的我，怎能被一个名不见经传的小孩子，打倒在地！”
　　下一秒，她全数释放内心，与二尾查克拉融为一体。
　　同时伸出利爪，准备直接伤害九尾人柱力！
　　只要能释放出九尾来，就算宇智波烬再如何恐怖，也不会有改变！
　　哗啦！
　　可就在她伸手之际，耳边忽然传来一道锁链碰撞的声响。
　　冰冷的金属，似乎就在她眼前碰撞！
　　激化！
　　不对劲！
　　既然你不想我活，那就——都别活！
　　由木人意识到不对，拼了命的控制尾兽查克拉外衣，探出去！
　　十公分！
　　五公分！
　　一公分！
　　她已经能够感觉到鸣人脖子上传来的鸡皮疙瘩。
　　但正要再进一步时，忽然察觉到了一丝麻木。
　　噗嗤。
　　指间探出去的尾兽利爪，竟然在悄然消散。
　　“呃……啊！”
　　原本尾兽化的形态，从指间开始迅速消退、崩溃！
　　幽蓝色的查克拉火焰，就像是被冷水浇灭般嗤嗤作响。
　　下一秒，更是直接黯淡消散。
　　周身上下，原本狂暴的气息，就像是被上了锁似地。
　　顷刻间，萎靡了下去。
　　猫妖形态……消失了。
　　由木人这个时候才发现爱你，身上不知道什么时候竟然被缠绕上了六条漆黑锁链！
　　介于虚实之间，边缘还扭曲着诡异光线的漆黑锁链！
　　她看了一眼这锁链，只觉得大脑之中眩晕无比……
　　最重要的是……
　　这六道锁链上，渗出的漆黑的、好似液体一样的东西，如跗骨之蛆般钻进了体内！
　　最后竟然直接封锁住了她所有的力量源泉！
　　查克拉经络！
　　“动一动！再动一动啊!”
　　由木人神色聚变，疯狂的想主动动一下。
　　可！
　　锁链似乎不仅锁住了查克拉经络，更是将她牢牢钉在原地，动弹不得。
　　那双原本因尾兽化而变成竖瞳的猫眼里，此刻也只剩下茫然无措。
　　动不了！
　　为什么动不了？
　　她引以为傲的尾兽力量，在这个宇智波小鬼面前，竟然脆弱得像是纸糊的！
　　“森罗心链。”
　　直到这个时候，烬平淡的声音，才缓缓响起。
　　落在了她的耳边。
　　似乎，就只是做了一件微不足道的小事。
　　甚至连视线都没有聚焦在由木人身上，只是朝着她挥了挥手而已。
　　嗡！
　　锁链之下，空气再一次发出不堪重负的低沉声。
　　“森罗心链……这究竟是什么忍术？为何从未听过……”
　　由木人怔了怔。
　　脑子中，疑惑越发地多了起来。
　　但同时，也更加沉重。
　　沉甸甸的，好似里面灌满了石头。
　　“不对劲！大家一起出手！”
　　而这个时候，岩隐、云隐两村的影，也意识到了不对劲。
　　大喊一声，就要出手。
　　尤其是四代雷影艾，更是急不可耐的率人出击。
　　毕竟，被锁住的可是他们村子的人柱力！
　　也是他们村子的最强战力之一！
　　如果因为捕捉九尾人柱力，弄丢了二尾人柱力，那才是真正的亏大发了！
　　所以他要，全力出手！
　　将近两百名上忍一起出手，就算是影级强者也很难抵挡！
　　可想法是好的，实现起来……却很困难。
　　在这些忍者准备动手刹那，烬先动了。
　　他微微笑着伸出了两根手指，对着虚空轻轻弹了一下。
　　啵~
　　就像是弹在剑刃之上的脆响，清淡爽快。
　　但！
　　原本只是束缚在由木人身上的锁链，却剧烈的震颤了起来。
　　哗啦啦。
　　很快，锁链上方黑色的液体直接滴落。
　　逸散在空气之中。
　　就像是——无数道细若发丝、边缘同样扭曲着光线的黑色细线！
　　在虚空之中，消失半截！
　　它们，无视了空间、无视了距离！
　　甚至完全无视了防御忍术！
　　十分精准地直接插进了每一个云隐、岩隐忍者的身体要害！
　　这一动静，并没有惊天动地的爆炸和惨烈。
　　就像是插秧似的，新手而为。
　　但带来的效果却截然不同。
　　噗通！
　　噗通！！
　　将近两百名的两村精锐，前一秒还气势汹汹、结印施术！
　　准备集体出手压制烬。
　　但下一秒，身体就猛地一僵，再难动弹半分。
　　哗哗。
　　紧接着，黑色细线上方深入一个个紫色的孢子。
　　渗了进去。
　　刹那间，两百名精英上忍、中忍们眼中的神采瞬间熄灭！
　　砰砰砰！
　　就像是瞬间被抽离了骨头的木偶，接二连三的栽倒在地。
　　溅起了一地的灰尘。
　　生死，不知。
　　整个过程，快的就像是刮过一阵风。
　　令人窒息。
　　做完这些，烬拍了拍手，转身看向唯一避开的两人。
　　“岩隐的土影？”
　　他抬头，看向悬浮在半空中的大野木，以及他操纵着还悬停在雏田头顶的巨大岩石手掌，
　　“需要——我帮你挖个坑吗？”

第129章两大巅峰影级的联手
　　"烬大人！是烬大人！"
　　“哈哈哈太好了，烬大人回来了！”
　　“我就说他们这些侵略者怎么突然不动了，原来是遇到烬大人了！”
　　……
　　从烬回来到压制两百精英忍者，看似做了许多事情，其实仅仅只是两个动作而已。
　　时间，也仅仅只过去了两秒。
　　两秒后，不少木叶因为二打一受伤吃亏忍者们，都看清楚了前方的场景。
　　旋即猛地爆发出了一阵剧烈的欢呼！
　　这一刻，烬并不算如何高大的身体，深深地印在了他们所有人脑海中！
　　山中取风抹了把眼角的淤血，忽然大笑出来：
　　“哈哈哈，你们这些肌肉疙瘩和老土货，现在知道和烬大人作对的后果了吧！”
　　刚刚打的赢有多别去，现在他就有多爽！
　　爽的浑身舒透！
　　这是站在敌对面被碾压——站在同一队被带飞的爽感。
　　他今天也算是体会到了。
　　不仅仅是他，不少暗部忍者同样有这样类似的心情。
　　半个月前他们的憋屈，和现在的爽呈正相关！
　　“好、好、好厉害……”
　　鸣人看着烬的动作，眼中星光闪闪。
　　隐约间还有憧憬和决心在蔓延。
　　他，也要做这样的男人！
　　与木叶的齐声欢喝不同，云隐、岩隐两村安静极了。
　　对面上空，大野木的脸色不太好看。
　　他沉着脸喝道：
　　“小鬼！”
　　“老夫两天秤之大野木！”
　　“纵横忍界数十载，傲视群雄多年，何时受过如此轻慢的威胁？！”
　　“你在玩火，你知道吗！”
　　他很生气，尤其是对面还是一个乳臭未干的宇智波小鬼。
　　“哦？没有受过？”
　　闻言，烬歪头看了看他，忽然伸手戳了戳自己身上的团扇标记，
　　“那这个标记，你熟悉吗？”
　　意思，不言而喻。
　　“狂妄！”
　　烬的动作，瞬间让大野木破防。
　　声音吼得几乎快要破音。
　　老脸也因为极致的羞怒，涨成了猪肝色！
　　就连大鼻子都憋得通红。
　　团扇服对他来说，就是儿时的噩梦！
　　当初忍者村初建之时，大野木就曾来拜访过木叶。
　　可惜，被那位传说中和忍者之神并肩的宇智波斑，吓出了心理阴影。
　　可现在！
　　区区一个乳臭未干的宇智波小鬼竟然敢挑衅他？
　　不可容忍！
　　不可饶恕！
　　一时间怒火中烧都大野木不再犹豫，周身查克拉动荡！
　　轰！
　　原本悬停在雏田头顶的巨石手掌也不再迟疑。
　　裹挟着碾碎一切的威势，狠狠拍下！
　　这一掌若是拍下去，就算是精英上忍都会被拍成肉泥！
　　更何况是一名刚上学的少女呢？
　　同时，他举起双手放在胸前飞速结印。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，掌心之间就浮现出刺目的白光！
　　并迅速凝聚压缩成一个冒着白光的立方体！
　　远比原界剥离更加强大、也更加耀眼的白色立方体！
　　尘遁·限界剥离！
　　他尖啸着调动起全身的查克拉，目标直指下方的烬！
　　“今天，就算是毁掉日向宗家的眼睛，我也要将你这邪恶的宇智波小鬼，彻底抹除！”
　　嗡嗡嗡。
　　这一刻，白光立方体发出的恐怖波动，甚至将空间都击得粉碎！
　　威势，比之刚刚烬出现时，不弱分毫！
　　甚至在视觉效果上，更强！
　　无声无息，但又带着泯灭一切的气息，瞬间迸射！
　　岩石巨怪+限界剥离！
　　三代土影的两大杀招，同时亮相！
　　“雏田！！！！”
　　木叶人群里，日向日足看到这一幕后，肝胆俱裂！
　　旋即就要不顾一切地扑向女儿，却被其他分家之人死死拉住。
　　“烬！快闪开！”
　　富岳的心，也瞬间提到了嗓子眼。
　　别人不知道，他是知道这白光立方体的危害的。
　　那是能够消融一切的血继淘汰！
　　就算是他的须佐能乎都没有半分把握。
　　而烬此时，周身之外并没有半分阻碍。
　　想着他本已消散的猩红瞳孔再次浮现，黑色的须佐直接握拳挡在前面。
　　咔嚓——噗嗤。
　　可在这道白光之下，甚至没能阻碍半秒。
　　就直接被白光泯灭！
　　“趁你病要你命！”
　　另一边，雷影艾眼神一厉！
　　他虽然惊骇于烬瞬秒了两百个精锐，但超绝的战斗经验让他意识到！
　　大野木的尘遁，给了他绝佳的机会！
　　只要趁这个时候进攻，面前的宇智波小鬼，将再无半分活路！
　　“呼……就算我也被大野木那老头子弄死，也要拖着你一起！”
　　烬的实力，让他畏惧。
　　甚至于感到可怕。
　　十来岁出头的木叶天才！
　　瞬秒两百精锐，单手碾压二尾人柱力的恐怖存在！
　　就连当初的忍者之神在十来岁的年纪，也不过是在河边打水漂！
　　烬已经远远超过了他所见到的任何一名天才！
　　准确的说，他觉得任何一名天才在烬的面前，都会变得平庸。
　　哪怕，是他那自命不凡的弟弟！
　　所以现在，他必须要趁这个机会按死烬！
　　否则，往后的几十年里，他们云隐将再无机会踩在木叶头上。
　　滋滋啦——
　　下一秒，他全身的雷光再次炸裂！
　　就像是最狂暴的蓝色闪电，直冲而上！
　　右手攥紧成拳，雷遁查克拉在五指之间疯狂压缩凝聚。
　　发出了刺耳的“噼啪”爆鸣！
　　空气中，隐约有尸体焦灼的味道传来。
　　“雷虐水平千代舞！！给老子死来！！可恶的小鬼！”
　　顷刻间敌对多年的两大忍界巅峰的影级强者，含怒夹击！
　　一上一下，一尘一雷！
　　尘遁的白光从上至下，封锁死了所有的闪避空间。
　　雷影狂暴的蓝紫色拳头，带着粉碎山峦的巨力轰向烬的后心！
　　这，几乎是绝杀之局！
　　然而，就是面对这样足以击杀任意一名影级强者的夹击！
　　烬也仅仅只是微微侧头。
　　目光里流露出的只有——玩味。
　　就像是在欣赏一场……拙劣的杂耍。
　　他甚至连双手都懒得抬起。
　　只是轻轻抬头，看了眼上方剧烈的白光，轻声呢喃道：
　　“白光——也是光吧？”

第130章光之金身，正式面世
　　光之金身，启动！·
　　啵——嗡！
　　在他激活词条的刹那间，前方的白光和身后的蓝光，交相辉映。
　　洒落在了烬的身上。
　　他，再一次化作了光。
　　琼琼荧光。
　　“不躲不避？你在找死啊小鬼！”
　　后方，雷影艾看到烬竟然完全没有任何反应后。
　　怒火中烧。
　　他觉得自己被人看扁了！
　　当即直接调动体内所有的查克拉！
　　轰！
　　裹挟着雷电之力的拳头，足以击穿山峦！
　　连空气，都被撕裂！
　　拳锋所向，正是烬看起来毫无防备的后心！
　　他的眼中燃烧着孤注一掷的疯狂！
　　浑身肌肉贲张到极致，线条立体！
　　这一拳，不禁将速度与力量推至巅峰，也凝聚了他身为雷影的骄傲与决绝！
　　不求共生，但求同死！
　　“无知……还是无畏？”
　　相比较雷影的狂暴愤怒，上方的土影，想的就多了许多。
　　甚至隐隐间，有种不详。
　　他看着烬全然不在意的神情，心中涟漪再起。
　　这种姿态，他大野木——太熟悉了！
　　正如当年那个男人般，高傲且无可匹敌！
　　这一刻，他的心中甚至萌生出了，转头就跑的念头！
　　但念头刚一出现，就被他掐掉了。
　　“不！不！不！”
　　“六十年前我就被吓得逃蹿！”
　　“若是六十年后还被吓得逃蹿，那——这么多年不是白过了？！”
　　“我，一定会——杀掉你的！”
　　大野木浑浊的老眼再一次变得坚定下来。
　　手中喷涌而出的白光，甚至完全覆灭掉了空气！
　　然而，就在雷影暴拳即将碰到那身宇智波族服，就在尘遁的白光即将吞噬少年黑发时！
　　少年笑了。
　　烬咧开嘴，露出一个玩味的笑容。
　　然后就这么摊开了双手，似乎在迎接二人。
　　轰隆！
　　噗嗤！
　　顷刻间，上下夹击的招式，穿透了烬的身子！
　　轰隆——噗嗤！！！
　　雷影的铁拳，土影的白光！
　　两道绝杀，几乎是同时穿透了那抹荧光身影！
　　但！
　　并没有像想象中那样血肉横飞。
　　也没有骨骼碎裂。
　　白色尘光似乎只是微微荡漾。
　　就像是在深潭投入了一枚石子。
　　啵~
　　涟漪升起，继而扩散。
　　下一秒，异变陡生！
　　本来应该吞噬烬的尘遁白光，在遇到这些荧光时。
　　涟漪突地一滞。
　　紧接着，竟然没有任何停顿，直接穿了过去。
　　就像——穿透了一层阳光似的！
　　而后威势不减分毫，向下猛冲！
　　下方，那道足以击穿山峰的雷拳，裹挟着万钧之势，直接轰上了荧光。
　　穿透了荧光。
　　然后……迎面撞上了头顶的白光！
　　嗤啦！
　　蓝与白，雷与尘！
　　两道极致的攻击，在荧光荡漾的中心点——轰然对撞！！！
　　咔嚓。
　　时间，在这一刻似乎凝固了。
　　雷影艾：？？？
　　在看到触手可及的白光后，他黑乎乎的脸都变绿了。
　　别人不知道这一招的杀伤力，他还能不知道吗？！
　　可现在，仓促间！
　　雷影艾只能拼命的释放着体内雷遁查克拉。
　　将雷遁外衣，裹挟地更厚一些。
　　轰隆！
　　砰！
　　但，想象中的碰撞终究还是来了。
　　刺目的爆炸光球，就像是导弹空袭似的，凭空裂开！
　　恐怖的冲击波呈环形朝着四周迅速扩散。
　　顷刻间，方圆百米的视线，都被剥夺一空！！
　　咔嚓。
　　死亡森林边缘，十人合抱的古木被拦腰折断，碎成齑粉！
　　噗嗤——
　　地面，被这白光被硬生生挂低半米！
　　泥浪卷挟着树木冲天而起！
　　“发生了什么……”
　　“刚刚怒吼……雷影干嘛了？”
　　“难道土影是我们的帮手？”
　　“不……应该是烬大人，躲开了。”
　　旁边，木叶忍者们看傻眼了。
　　就连几个精英上忍级别的族长，都有些拿不准。
　　但很快，刺目的白光里，出现了别的声响。
　　“呃啊！！！”
　　一道凄厉到变调的惨叫声，撕破了白光！
　　击穿了烟尘！
　　噗嗤！
　　下一秒，四代雷影艾魁梧的身躯，就像破麻袋般，直接倒飞出去！
　　而他轰出的右拳，此刻已经完全焦黑扭曲！
　　上方原本精壮的肌肉线条早已消失不见。
　　不！
　　准确的说，整条小臂上的血肉，都——不翼而飞！
　　仅仅剩下三两根赤黑色的骨骼，艰难连接着。
　　而他体内，狂暴的雷遁在经络里疯狂炸裂！
　　整个人胸口塌陷了一大块。
　　“噗！”
　　一张口，就是血沫混着内脏碎片狂喷！
　　砰！
　　最终，他就像是断了线的风筝，重重地砸进百米外的岩壁，嵌出一个人形大坑。
　　严丝合缝。
　　“嗬嗬……”
　　他伸出唯一还算是健康的左臂。
　　试图扣碎旁边的碎石，把自己扣出去。
　　但失败了。
　　浑身上下，满是伤势。
　　抬起左臂，已经是他能做出的最大动作了。
　　相比较半死不活的雷影。
　　上方，大野木的身体状况，无疑要好了很多。
　　但心里，却有些崩溃。
　　“咳咳……怎么会……怎么会……”
　　“明明已经笼罩了范围，他怎么可能躲得开呢？”
　　“哦不……不是躲开，是根本没躲？！！”
　　他失神地喃喃着。
　　可说出的话，却让内心，逐渐冰凉。
　　浑浊的瞳孔，也瞬间凸出！
　　下方，烬仍然完好无损的站在原地。
　　一如此前，没有任何变化。
　　黑发、红眼！
　　宇智波的族服上，纤尘不染。
　　仅仅只有衣角，被风吹起了一丝涟漪。
　　死寂！
　　绝对的死寂！
　　在意识到发生了什么后，就连木叶这边，都安静的吓人。
　　所有人的目光，都死死顶在前方的那道身影。
　　那道还保持着双臂摊开，好似是拥抱的姿势。
　　“呼，光之金身还是强呀。”
　　烬收敛了这个词条，活动了下身子。
　　刚刚他清晰的看到雷影穿透过去时的错愕。
　　也看到了土影白光无用的失神。
　　这种感觉，实在太过美妙了。
　　他，似乎爱上了这种……拿捏人的小把戏。
　　而此时，被砸进岩壁中的雷影，终于艰难伸出了个脑袋。
　　看着上方。
　　他，在这么一会功夫里，终于意识到发生了什么！
　　脸色，也铁青的吓人！
　　“大野木，你老小子竟然敢阴我！”

第131章鸣佐，你是我的神
　　听到这微弱的声音，大野木的眉头鼓跳了一瞬。
　　他忽然有些后悔。
　　好端端的为什么要听信雷影艾这家伙的蛊惑，说什么木叶元气大伤！
　　说什么他联系到了一名白眼忍者！
　　说什么现在能里应外合，抢夺九尾人柱力和日向家族之人！
　　越想，大野木的内心就越是沉重。
　　最终，发出一声长叹：
　　“我真傻……我早知道雷影这家伙没有脑子的。”
　　“我竟然还相信他……”
　　最有脑子的影，竟然被最没脑子的影给蛊惑了！
　　说出去，他怕是会羞愧的直接从这山上跳下去！
　　当然最重要的还是不敢相信。
　　看着烬逐渐凝实的身子，一个可怕的想法在他脑海中逐渐生成：
　　刚刚并不是躲避!
　　而是……时空间类的忍术，直接免疫他们二人的攻击！
　　这，也就解释了，为什么两人最终会撞在一起。
　　嗡。
　　而此时，荧光已然收敛。
　　烬的身影，也重新凝实，出现在众人眼前。
　　他伸出指尖，随意掸了两下袖口并不存在的灰。
　　随后赞叹地扫了眼嵌在岩壁里的雷影艾。
　　这家伙，甚至不需要他挑拨，就主动上套了！
　　真懂事呀。
　　随后才看向大野木。
　　看着这个原著五影会谈时，最强的小老头。
　　小小的个子，坚毅的老脸。
　　尤其是那粗大的鼻子，一看就是明星级别的人物。
　　烬摇了摇头，可惜，很快就要死了。
　　咯噔！
　　看着烬的眼神，大野木意识到不对。
　　咻！
　　下一秒，直接操纵着身子，朝上方飞去。
　　呼——
　　呼——
　　粗重的喘息声，不大却艰涩。
　　哪怕是大野木，刚刚那一击也消耗了大量的查克拉和体力。
　　可现在意识到不对后，他只有一个想法：跑！
　　有多远跑多远！
　　只要回到岩隐村，他就有机会卷土重来！
　　只是……岩隐村的精锐怎么办？
　　“想跑？”
　　烬耻笑着，声音不大却清晰地扎进了大筒木的耳膜，
　　“能跑到哪里去呢？”
　　哗啦。
　　下一秒，熟悉的锁链声应声出现。
　　“是那根黑色锁链！”
　　这声音，让大野木浑身一惊。
　　就连干裂的嘴唇，都哆嗦了起来。
　　那道黑色锁链，仅仅只是远远的看一眼， 他都觉得灵魂都在发颤。
　　查克拉的流速，都慢了许多！
　　所以……不能被碰到！
　　也不能一枚逃跑！
　　他迟疑着看了眼自身高度，确定普通人难以企及后，才调转身影。
　　双手之间，重新凝聚起白光！
　　只是尘遁的白光，在他掌心明灭不定许久后，再一次激发出去！
　　尘遁·限界剥离！
　　站得高！
　　距离远！
　　保证安全，还能保证尘遁贯穿的范围！
　　就算烬能够躲避，也会被触及，遭受众创。
　　“还来？”
　　但烬似乎有些烦躁了，
　　“既然没有新鲜玩意，那你就——下来吧！”
　　话落，直接抬起左手，五指张开。
　　对着头顶那湮灭一切的尘遁白光，随意地……一抓！
　　噗。
　　淡泊的声音，悄然响起在空气里。
　　下一秒，足以轻易碾压雷影艾、将万物分解成基本粒子的致命白光！
　　就这么被一只黑色的小手包围。
　　轻轻一捏。
　　啪嗒。
　　它开始剧烈地扭曲、挣扎、收缩！
　　整个空间都在变形！
　　而构成它的精纯查克拉和尘遁之力，似乎遇到了克星！
　　分解粒子的尘遁，终被分解！
　　刺目的光芒也以肉眼可见的速度，黯淡、稀薄！
　　最终直接被揉烂成一片虚无，彻底消散！
　　触之即散。
　　消散！
　　这是，森罗心链所化的黑色小手！
　　“噗！”
　　高空，几乎在白光被捏碎的同时，大野木只觉得身体猛地被巨锤砸击！
　　沉重万分。
　　老脸上，瞬间失去了所有的血色。
　　可还不仅于此。
　　黑色的小手再一次展开，化成黑色锁链。
　　就像是从半空之中，凭空伸出来似的。
　　直接捅进了大野木的后背！
　　“噗！”
　　一大口混杂着内脏碎块的鲜血，狂喷而出！
　　他悬浮的身体就像是被抽掉了所有骨头！
　　直挺挺地，从半空栽落了下来。
　　扑通。
　　掉进了地上的沟壑之中，溅起大片污浊。
　　咔嚓。
　　原本召唤出的岩石巨怪，此时也直接化作一滩烂泥，直接消散。
　　而下方的雏田，完好无损。
　　可此时的大野木，已经无心去想这些了……
　　整个大脑，都在轰鸣。
　　“碎、碎、碎了？”
　　“就这么被轻易捏碎了？”
　　尘遁！
　　他引以为傲多年，纵横忍界多年的强大血继淘汰！
　　就这么被人徒手捏碎了？！
　　呼。
　　风停了。
　　云淡了。
　　虫鸣绝迹。
　　连树叶都仿佛凝固在空中。
　　死亡森林里，再次失去了所有的声色。
　　只剩下唯一的色调，烬！
　　木叶的忍者们，也发不出半点声音。
　　不论是身经百战的上忍家族长！
　　又或者是初出茅庐的下忍小辈。
　　此刻全都像是被施了定身术，难以动弹。
　　只有一张嘴，缓缓张到了最大。
　　呼吸，逐渐变得粗重。
　　如果说刚开始秒杀两百精锐，是震撼；
　　谈笑禁锢二位人柱力，是惊骇的话！
　　那么现在！
　　徒手捏碎尘遁，单手拿捏雷影！
　　这，根本不是人！
　　“是……是神！”
　　当啷！
　　一名暗部忍者手中的苦无，掉落在地上。
　　双腿一软，直接栽倒了下去。
　　整个身子匍匐在地上，如同最虔诚的信徒。
　　他的声音不大，但却清晰的传了出去。
　　当即就有另一名暗部，跪了下去。
　　同时，用尽全身力气，将胸腔内积压的情绪，吼了出来：“烬大人是神！”
　　“是我们木叶的神！”
　　“永恒！烬大人和木叶永恒！”
　　很快，死亡森林里，就传来了直冲云霄的呐喊声。
　　传出去很远。
　　哪怕是在村子里的一些家族，都听的一清二楚。
　　这一刻，那个稍显稚嫩的少年，深深刻在了所有木叶忍者的心中！
　　“这还是我哥吗？”
　　佐助小小的身体，还在剧烈地颤抖着。
　　他看了眼岩壁里好似死狗般的四代雷影，又看了眼脚下生死难料的三代土影。
　　心中所有的傲娇、轻视都在此刻，彻底蹦跶。
　　化作滚滚的爱慕与敬仰。
　　这，就是他二柱子的哥哥，宇智波烬！
　　“哇呜，大哥哥、大哥哥！”
　　同一时间，鸣人兴奋的跳了起来。
　　小脸通红。
　　看着烬的身影，心中只滋生出了一个念头：
　　“你是……我的神！”

第132章爱好和平？那是过去式！
　　随着森罗心链的出击，战斗彻底落下帷幕。
　　而大野木也只能喘着粗气，颓然的飘在半空里。
　　下方。
　　烬暂时没有搭理这个老头子。
　　而是看向了自己的提示。
　　【击败二尾由木人，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：蓝色猫姬（黑）、二尾人柱力（金）、尾兽玉（紫）、尾兽火球（紫）、火鼠玉（蓝）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条二尾之力·一（金），使用后可借用右旅一尾之力。】
　　他眯了眯眸子，视线落在了已经被森罗心链控制的二尾身上。
　　有些意外。
　　想不到在原著没有太多戏份的二尾人柱力，竟然也有这么多的词条。
　　尤其是那个什么蓝色猫姬，听起来似乎不太正经。
　　想了想，他抽回了五根锁链，仅剩下一根拴在其脖子上。
　　既然敢趁他不在的时候来木叶，那——总要有与之相等的代价。
　　随后，他看向了另外一人。
　　五影会谈时期，最快的男人。
　　也是浑身肌肉疙瘩的男人。
　　哪怕已经被嵌进石壁，也没有放弃。
　　抛开别的不谈，烬的肤色，和雷影艾确实最为相近。
　　【击败四代雷影艾，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：头铁硬刚（黑）、最强雷遁之铠（金）、雷遁瞬身之术（紫）、雷遁查克拉模式（紫）、雷遁·雷犁热刀（蓝）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条雷遁查克拉模式（紫），使用后你将会比很多男人，快很多。】
　　“不愧是只在四代火影之下的男人！”
　　看到四代雷影的词条后，烬点点头，十分认可。
　　这个男人在出场后的特点，就只有两个：力气大，快。
　　简单来说，就是又快又大力的肌肉猛男。
　　能不能受得住，就得分人。
　　显然，烬不仅受得住，甚至比雷影艾还要快一点！
　　只是……
　　看到复制的词条，他有些迟疑：“雷遁查克拉模式和云流体术，是不是有叠加？”
　　思及至此，烬不再迟疑，直接将词条叠加了上去。
　　【雷遁查克拉模式（紫）和云流体术（紫）词条融合中。】
　　【融合成功，恭喜宿主获得传说词条雷遁外衣（金），使用雷遁刺激细胞活性，大幅度增加速度、反应能力，速度之快甚至可以躲开阿玛特拉斯。】
　　出金了！
　　又出金了！
　　原本，烬还很开心。
　　但在看到后面的使用效果后，脸色当即就黑了下去。
　　什么叫可以多开阿玛特拉斯？
　　这不应该是基操嘛！
　　作为原著里，名头高得吓人，一查战绩0.5/8的火遁。
　　阿玛特拉斯什么时候有这排面了！
　　“只是……如果开启九尾模式、再开仙人模式和这个什么最快雷遁外衣……”
　　“然后再加上威装须佐……”
　　烬有些不知道这种模式问世后，他有多强。
　　但隐隐有种感觉——最起码十年后不会从最强影级，被随意吊打！
　　等到接收完奖励后，他转头看向下方。
　　目光平静。
　　战场却一片狼藉。
　　200名云隐、岩隐的精锐倒地昏迷，好似待在的羔羊。
　　而雷影艾也只能伸出个胳膊，再无半点作用。
　　最后，他将目光放到了地上刚刚起身，用力喘着粗气的大野木。
　　目光淡漠。
　　正如神明俯瞰尘埃。
　　犹如青天蔑视萤火。
　　“大野木，此次摸到这里木叶村中，是谁带你们来的？”
　　烬开口，问出了心中的疑惑。
　　这也是为什么，他没有直接将大野木捏死的原因。
　　当然，这个问题同样是奈良鹿久、富岳和日向日足等人的疑惑。
　　这么多外村精锐，究竟是怎么摸到死亡森林的？
　　“咳咳，想要我出卖盟友，不可能！”
　　闻言，大野木就像是抓到了生死之间的一线希望。
　　连忙起身嘴硬。
　　但刚说完，就话音一转：
　　“不过，你若是能够放掉我岩隐的忍者，我可以告诉你……”
　　“并且保证往后百年，绝不再打木叶的注意。”
　　说着，他下意识浮出了沟壑。
　　嗯？！
　　此话一出，奈良鹿久的眸子，瞬间就亮堂了起来。
　　往后百年！
　　这对于现在的木叶来说，绝对是不可多得的休息时间。
　　而这些岩隐精锐，能够换来木叶百年安稳。
　　这绝对是值得的。
　　日向日足和富岳对视一眼，都看到了彼此眼中的心动。
　　现在，他们缺的就是时间。
　　“烬……”
　　“烬大人！”
　　“烬大人，要不我们……”
　　一时间，各大家族长开口，表明了自己的意见。
　　烬默默听着，并未回应。
　　直到某一刻。
　　听着众人的消息后，一旁被摩擦了许多次的佐助，猛地冲了过来。
　　“不！凭什么！”
　　“他们说进攻就进攻，还绑架了鸣人和雏田！”
　　“现在竟然还想借机要挟？绝对不能同意！二……哥！”
　　他说的坚定，满脸愤慨。
　　只是在看向烬时，气势才慢慢降了下去。
　　但，脸上的小表情，却并未变化。
　　仍然是敌视！
　　在他看来，敢来入侵就应该做好死在木叶的准备！
　　“呃……”
　　佐助的话，让在场众多家族长都沉默了。
　　即使有人想要说些什么，也被奈良鹿久用眼神制止了。
　　这件事的最终决策，还是在烬的身上。
　　而烬……
　　在听到佐助的话后，忍不住伸出手捏了捏他的小脸蛋。
　　软乎乎的。
　　就是有点犟。
　　接着抬头，看向头顶的大野木，咧开嘴笑了笑：
　　“你是在——威胁我吗？”
　　“什么时候，战败方也有资格威胁他村了？”
　　“真以为木叶，还是曾经那个爱好和平的国家吗？”
　　咔嚓。
　　这些话，就像是一道闪电，劈在大野木耳边。
　　他拧起了眸子。
　　终于意识到不对劲。
　　眼前的小鬼，似乎并不像三代火影那样，热爱和平。
　　尤其是看到对方那似笑非笑的眼神后。
　　他,做出了一个违背本心的决定。
　　转身！
　　操纵着残余查克拉，飞起！
　　他要飞回去！
　　飞回岩隐！
　　再联系其他国家，就有机会卷土重来！
　　想到这里，他直接转身。
　　但就在即将飞走时，身后忽然传来玩味的声响：
　　“跑？你真的要跑——大野木。”
　　声音不大，但寒意却瞬间袭上了他的脊梁骨。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　额前，一滴滴冷汗顺着眉头掉落。
　　滑进眼睛。
　　蜇得人眼眶生疼。
　　但他却动也不敢动。
　　心中，只剩下一个感觉——他如果真的敢飞，恐怕会被瞬间撕成碎片！
　　咔。
　　原本准备起飞的大野木，就这么顿在了地上。
　　起飞，失败了。

第133章赔偿三百亿？还有一吨黄金！
　　呼——
　　不知不觉，天亮了。
　　风也彻底停了。
　　整个死亡森林里的景象，清晰地展现在了众人面前。
　　血腥味夹杂着焦土的味道，令人作呕。
　　但！
　　更多的却是惊恐与震撼。
　　此时此刻，木叶的忍者们才看清楚，死亡森林，竟然被夷灭大半！
　　烬的指尖也还残留着一丝荧光。
　　他捻了捻，转头看向准备逃跑的大野木，笑道：“不跑了？”
　　咕嘟。
　　一句话，说的众多木叶精锐们，都再次咽起了唾沫。
　　而佐助看的两只眼睛都要直了。
　　酷！
　　太酷了！
　　他的哥哥，竟然轻描淡写的拿捏住了一名影级强者！
　　还是老牌影级！
　　语气，随意的就像是在问自家的大黄！
　　咕嘟。
　　这一次，是大野木的喉结在滚动。
　　他的手指攥得发白，牙齿都快要咬碎了。
　　可脖子却一点点的转了回去。
　　身子发出‘咔嚓’、‘咔嚓’的声音。
　　僵硬无比。
　　“不跑了。”
　　大野木沉着声，哑着嗓，说出了这句话。
　　不是因为害怕自己死在这。
　　而是突然想到烬刚刚神出鬼没的能力。
　　真要是回到了岩隐，他真的能卷土重来吗？
　　又或者——是引狼入室？
　　他不敢赌。
　　只能转过身，看着烬。
　　【击败三代目土影大野木，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：大器晚成（黑）、血继淘汰·尘遁（金）、尘遁·限界剥离之术（金）、尘遁·原界剥离之术（金）、土遁·超加重岩之术（金）、土遁·轻重岩之术（紫）、土遁·刚隶式之术（紫）……】
　　“嗯？大野木这小老头的好东西不少啊。”
　　听着这家伙连续不断的词条提示，烬的眼睛都睁开了。
　　这么多金色词条！
　　简直比九尾都bug了！
　　当然，大野木也是为数不多能在后期高达大战里，一举扫平斑爷须佐分身的存在。
　　尤其是那一手尘遁，简直bug的不像话。
　　但凡他年轻一些，体力再中用些，甚至可能都不需要其他人辅佐。
　　当然。
　　烬也早早地就看上了大野木的其中两个词条。
　　加重岩和轻重岩！
　　这两个配合他的身前三尺，或许能够让他的斥力和引力，发生质变！
　　甚至——媲美佩恩的神罗和万象！
　　【复制成功，恭喜宿主获得特殊词条大器晚成（黑）。】
　　【效果：你的实力、天资，随着年龄的增加而稳定增加，任何忍术也会随着你的年龄逐渐升级。】
　　烬：？
　　坏消息：没复制到想要的。
　　但好消息！
　　出黑了！
　　这可是除了千年杀以外，烬抽到的第二个黑色词条！
　　“不过……大器晚成什么鬼？”
　　“小小的老子？”
　　他翻了个白眼，但也明白为什么大野木的词条，都这么高贵了。
　　这不就相当于他的六六大顺老年版！
　　从主动加点，变成了被动年龄加点。
　　这么看来，大野木这韭菜，他还得割啊！
　　一身宝贝！
　　“我说了……你可以饶他们一命吧？”
　　就在这时，大野木沉吟中，终于定下心来。
　　回身问道。
　　对此，烬自无不允。
　　这么好的韭菜，他当然不会杀掉。
　　“可以是可以，但——我们木叶损失这么大，怎么办？”
　　“嗯？！！”
　　一听这话，奈良鹿久的眼睛顿时瞪大了。
　　小心脏，扑通扑通，跳个不停。
　　如果能够说话，他现在就想伸出手不停地说两个字：
　　来财~来财~
　　身为木叶现在的钱袋子，他比谁都更渴望钱财。
　　这么一看，他忽然觉得不放人，或许是更好的选择。
　　此时此刻，他再次看向了烬。
　　彻底心悦诚服。
　　有实力有手腕有魄力！
　　最主要的是，还有头脑！
　　这种人，简直就是天生的领袖！
　　“或许，木叶在他的带领下会更好吧……”
　　“若是这样……三代大人……”
　　想着，奈良鹿久的眸子闪烁了下。
　　隐约间，甚至夹杂了一丝寒气和疯狂。
　　烬给火影留了最后一丝脸面。
　　可三代大人若是不识趣……
　　那他——就只能亲手撕下这份脸面了！
　　“可以，我们岩隐村可以赔偿给木叶五百万两……”
　　听到烬的话，大野木松了口气。
　　还好并不打算杀人。
　　而赔偿已经是最小的代价了。
　　烬：……
　　“五百万两？打发隔壁的角都呢？”
　　“还不如我们阿斯玛的人头值钱！”
　　他翻了个白眼，不再磨蹭，直接道，
　　“三百亿还有一吨金子。”
　　大野木：？？？！
　　奈良鹿久：嘶！
　　富岳：啧！
　　烬一句话，直接把在场的众人都干沉默了。
　　尤其是大野木，甚至有种恍惚的感觉。
　　什么时候物价已经膨胀到这种地步了？
　　他们这一百个精锐，满打满算也就十几个亿！
　　可现在，竟然直接翻了二十倍！
　　更夸张的是还有黄金！
　　这种东西有什么用?
　　他想不通这个小鬼怎么还突然对黄金感兴趣了。
　　而且他们岩隐穷的稳定，哪来的金子？
　　所以犹豫了下，大野木开口解释道：“钱还好说，但……这些金子我们真弄不来……”
　　一吨！
　　砸掉整个岩隐村都凑不够！
　　闻言，烬咧开嘴无所谓道：“你们拿不出来不会去淘沙嘛。”
　　沙漠里，可是宝贝大大的。
　　黄金也多多的。
　　至于为什么他会特意要黄金？
　　不为别的，就只是灵魂深处的执念而已。
　　咯噔。
　　这话一出大野木沉默了。
　　苍老的眼珠子，晃个不停。
　　显然在思考事情的可行性。
　　不过还没来得及深究，就被烬打断了。
　　“所以，带你们突破木叶防线的人，究竟是谁？”
　　这一次，烬没有再嬉笑。
　　声音，也冷淡了许多。
　　拖拖拉拉的，有点烦了。
　　可惜，大野木并没有意识到这一点。
　　仍然还在拉扯道：“如果我说了……赔偿能不能……”
　　但话音未落，烬忽然抬手化掌，轻轻拍了一下。
　　哗啦。
　　黑色的查克拉微微泛起波动。
　　噗嗤！
　　当即，一名带着岩隐护额的上忍，体内忽然冒出紫色的孢子。
　　滋生、蔓延！
　　一秒长大后，直接将那名上忍吞噬掉。
　　通过森罗心链种下的孢子之术，加上腐烂分解。
　　顷刻间，一股稀薄的查克拉之力，反馈到了烬的身上。
　　不多，但也堪比两三个卡卡西。
　　但突如其来的杀手，却深深刺激了大野木。
　　“噗！”
　　本就伤势颇重的小老头，再次喷出了一口淤血。
　　老眼死死盯着烬。
　　他想不通，面前看起来稚气未脱的少年……
　　怎么会如此的——果断且狠辣？
　　眼看烬又一次抬起手，他来不及细想连忙道：
　　“我说！”

第134章三代火影的野望，秽土转生！
　　“失去了白眼和九尾人柱力……”
　　“宇智波一族，你们将会彻底成为木叶的罪人啊。”
　　“到那时，这木叶，就还是老夫的天下！”
　　同一时间，木叶火影大楼。
　　一片漆黑里，一点火星忽然亮起。
　　戴着火影帽的三代目火影，猿飞日斩缓缓抽了两根。
　　神色莫名。
　　大楼下，正跪俯着近百名戴着面具的暗部。
　　其中有一些，冷冽、冰凉、狠戾。
　　单单看气势，就让人不寒而栗。
　　但也有例外。
　　边缘，一名被命名为天藏的暗部，正在纠结。
　　片刻后，他不再按捺，直接道：
　　“火影大人！云隐、岩隐正在袭击木叶，我们真的要在这里什么都不做吗？！”
　　此话一出，前方气势冰冷的几人立马转头。
　　幽幽地看着他。
　　隐约间，包含杀意。
　　但对此，天藏全然不惧。
　　甚至直接瞪了回去。
　　都是根组织出来的残部，怕个锤子！
　　“天藏。”
　　不过就在办公室内气氛剑拔弩张之时，三代敲了敲桌子，露出一副颓然，
　　“老夫也想去做，可……现在村子里老夫已经有心无力了。”
　　不知道的，还以为他做了多大的努力。
　　话音落下，下方近百名忠诚于他的暗部，都不禁攥起拳头。
　　办公室里的那名老头，曾几何时正是他们的信仰！
　　可现在……
　　信仰似乎被阻拦了……
　　角落里，天藏也信了。
　　“火影大人，您有顾忌，那这就当是我们的私人行动吧！”
　　他连连转头，起身就要朝着村子外而去。
　　咻！
　　可刚一动弹，身边的几名前同僚，迅速起身，拦在四周。
　　天藏：“三代大人，您这是……”
　　“天藏，你们已经不是小孩子了，村内村外的安危孰轻孰重，还不知晓吗？”
　　这一次，三代没有再卖惨。
　　只是做出一副深明大义的姿态。
　　周围的暗部目光，更加火热了。
　　同时看着天藏，也更加的危险起来。
　　大有对方敢动，那边他们就会动手的意思。
　　"你们！"
　　天藏，或者说未来的大和懵了。
　　心中，原本的某个信念在逐渐崩塌。
　　他终于明白过来，为什么村子外发生袭击，而这里却聚集了如此多的同僚！
　　不是担心什么村子内的安危！
　　而是——政治！
　　哪怕迂腐如他，此时也反应过来。
　　“天藏，老老实实待在这吧，过了今天一切就会好起来的。”
　　三代火影叹了口气，再次开口。
　　但刚说完，身前忽然传来一道声音：
　　“三代大人，村子外的大战结束了！”
　　一名感知型的暗部飞速疾驰。
　　人未至，声先起。
　　听到这话，三代日斩猛地颤抖了下身子。
　　转过身目光火热地看向来人。
　　一切，尽在不言中。
　　然而， 听到的消息，却让他有些傻眼。
　　“云隐和岩隐大败！”
　　“雷影和土影被俘！我们木叶并无一人死亡！”
　　说的消息很好。
　　但三代火影猿飞日斩的内心，却逐渐冰凉。
　　啪嗒。
　　他手中的烟斗，再一次掉落。
　　火星子簌簌弹飞数粒。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　他喃喃着，声音里带着不敢相信，
　　“仅仅只是宇智波和日向他们，根本挡不住雷影和土影啊！”
　　“可……”
　　“是宇智波烬那小子回来了。”
　　就在他疑惑之际，身后另一侧的树上，落下慵懒的声音。
　　卡卡西随手收起珍藏版典籍，忘了眼下方：
　　“三代大人，麻烦您老老实实的呆在这里。”
　　说完扫了其他几名暗部，招手将天藏喊了过去。
　　此前几天，卡卡西原本还有些纠结和摇晃。
　　一方面是从小到大的信仰。
　　可另一方面确实颠覆的人生和许下的承诺。
　　直到今日，三代放任鸣人被捉走后。
　　他，卡卡西彻底做出了抉择。
　　同样做出抉择的，还有天藏。
　　没有犹豫，直接冲了上去。
　　站到了卡卡西旁边……
　　而下方，三代火影在听到烬的名字后，已经果断转身。
　　回家！
　　步伐快得吓人。
　　再没有曾经慢慢吞吞的姿态。
　　原本想趁着这一次大乱，重新竖立威信的三代火影。
　　这一次，彻底跌入了泥潭。
　　……
　　死亡森林边缘。
　　三代土影大野木深吸了两口气，这才缓缓道：
　　“是云隐村带来的白眼，似乎是三年前从你们木叶带走的那位日向分家有关。”
　　“另外，还有你们村子内部的纰漏，泄露了木叶现在的状况和防卫图。”
　　说完，他整个人的腰杆子，彻底弯了下去。
　　这一次，将再没有任何筹码可以谈判。
　　当然，他也不忘再次提醒烬：“希望您可以说话算数，等我们凑齐后会将这些孩子，带回去的。”
　　“当然，只要赔偿完我自然不会留他们。”
　　烬无所谓的摆摆手。
　　赔偿完？
　　知不知道他们死亡森立的一棵树都要五十万两！
　　哦不，一片叶子都要五十万两！
　　既然来了，就不要想走了！
　　他眯了眯眸子，对于四战忽然有些期待起来。
　　这么多的韭菜一茬茬割过去，得多爽？
　　别的不说，刚刚一招拿下两百名袭击精锐，各种雷遁和土遁词条，几乎瞬间刷齐了！
　　这还只是两百人！
　　到最后四战时候，五大村可是有足足八万联军呢！
　　想到这里烬的小嘴微微弯起。
　　但旁边，刚确定完自家姑娘没事的日向日足，恰好听到这点。
　　他的神色当即就皱了下来：“不可能，那双眼睛不可能被取出来！”
　　当初送走的虽然是他的弟弟，但——可是下了笼中鸟印记！
　　一旦有外人想要强取，就会直接崩坏。
　　但，大野木的回答让众人再次吃了一大惊。
　　“没有强取。”他摇了摇头，“我们是直接操控他使用白眼的。”
　　操控尸体！
　　此话一出，日向日足沉默了。
　　烬也有些意外。
　　想不到这件事竟然还和他自己有关。
　　虽然日差的死符合原著，但确实是间接因为他。
　　所以烬，也忍不住凑了过去好奇道：“所以——你们究竟是这怎么控制那位的白眼的呢？”
　　“呼……”
　　大野木深深吸了口气，看着已经初见晨晓的天空道，
　　“是大蛇丸，他——带来的一种禁术。”
　　听到这里，烬的脑海中瞬间浮现一个念头！
　　秽土转生！？

第135章土影制砖雷影搬
　　嘀嗒。
　　一滴晨露，跌落在死亡森林的边缘。
　　晨阳落下，驱散了众人鏖战一夜的寒意。
　　只是空气里，仍然弥漫着焦土和血腥混合的刺鼻气味。
　　废墟中心，宇智波烬淡漠的扫视着全场。
　　看着半死不活的四代雷影，看着面如死灰的三代土影。
　　以及地上横七竖八躺着生死不知的两百精锐。
　　哦，还有被打回原形的由木人。
　　眸中，精光闪烁。
　　完全没有想到，大蛇丸的秽土转生，竟然会以这种方式出现。
　　但！
　　既然初代版已经到了，后面的也将不会慢。
　　再给大蛇丸一些时间，完整的秽土终将实现！
　　众人之外，角落里。
　　自来也在听到大蛇丸的名字后，神色闪烁：
　　“大蛇丸……你也已经开始安耐不住……”
　　“想要来炫耀自己的成果了吗？”
　　说着，他看了烬一眼，悄悄转身离去。
　　木叶村里，需要他做的事情，已经不多了。
　　而他能做的事情，更是少得可怜。
　　反倒不如继续去游荡。
　　中心。
　　烬扫了眼自来也的背影，又看了眼昏睡的小鸣人。
　　并未开口。
　　此时的自来也，或许并不适合做鸣人的老师。
　　“烬大人，这些人……怎么处理？”
　　正在这时，奈良鹿久拖着疲倦的身子，压低声音问道。
　　说完，瞥了眼远处岩壁里的雷影。
　　进气多，出气少。
　　尤其是里面右侧焦黑扭曲的断臂。
　　看得人触目惊心。
　　谁能想到堂堂一大隐村之影，竟然会落得个这个下场？
　　就算放回去，基本也和残废相差无几。
　　旁边，富岳也跟了上来。
　　扫过两百精锐后，小声道：“关押起来吗？这些人所需要的人力、物力可不小。”
　　关押两白头猪还好，但是两白头大象，所消耗的资源将会是呈倍数增加。
　　而且现在本身就是木叶的敏感时期。
　　养这么多战俘，开销可不小。
　　除非，赔偿款能立马到。
　　闻言，烬并未立刻回答。
　　只是随意的踢了踢面前焦黑的石子。
　　噗！
　　啪！
　　石子猛地撞击在大野木身上，打了他一个哆嗦。
　　“关押……那多浪费粮食啊。”
　　他的声音不大，但却清晰的敲在每个人耳边，
　　“听说过劳动改造吗？”
　　大野木皱了皱眉头。
　　富岳凝眉。
　　而奈良鹿久在一开始的疑惑里，忽地眸子一闪。
　　他似乎，把握到了！
　　滋啦。
　　下一秒，烬抬起右手。
　　上方萦绕着淡淡的紫色、金色、黑色荧光。
　　森罗心链！
　　孢子之术！
　　嗡！
　　一股无形的波动，骤然扩散开来。
　　沟壑里，大野木闷哼一声。
　　身子开始剧烈的泛起痉挛。
　　他感觉到一股冰凉、滑腻、就像是跗骨之蛆般的诡异力量，在顺着后脖颈，钻入！
　　刹那间，就流入了四肢百骸。
　　隐约间，似乎滋生出了些什么东西。
　　扎根深处。
　　“你……你对老夫做了什么？！”
　　察觉到不对劲，大野木低吼道，
　　“我明明刚刚才告诉你原因，你不能过河拆桥！”
　　只是声音有些沙哑的都变形了。
　　有恐惧，也有屈辱。
　　“放心吧，等你们赔偿完毕就会放你们走。”
　　烬收回手，语气淡泊的就像在说明天去哪个池子钓鱼，
　　“但！在此之前，木叶因你们的袭击，遭受众创……”
　　“作为交换，你们是不是要为重建木叶，出一份力？”
　　只是出一份力？
　　大野木有些摸不着头脑。
　　但也没贸然答应。
　　他总觉得，事情似乎并不像他想象中的那么简单。
　　很快，烬就再次开口：“你的尘遁，对于分解物质应该很利索吧？”
　　听到这，大野木心头又是一紧。
　　那股萦绕在心头的、不详的预感，越来越浓厚。
　　但看着烬盯过来的目光，只能咬牙道：“是……这是老夫的血继淘汰，我……”
　　“那正好。” 烬直接打断他，抬手指着死亡森林被战斗波及的地方，“这些散乱的巨木和碎裂岩石，把他们分解成粉末。”
　　“然后再用你的土遁，帮忙烧制成砖块。”
　　奈良鹿久：！！！
　　旁边装死的由木人：？？
　　而大野木，则猛地抬头，一张老脸都长成了猪肝色。
　　气抖冷！
　　当即反驳道：“什么！你竟然让我堂堂五大忍村的土影，去干这种——”
　　晃荡！
　　话音未落，他忽然听到了一阵刺耳的锁链声音。
　　体内，孢子也在迅速膨胀。
　　刹那间，一股剧痛攫住全身！
　　就像是有无数细针，疯狂的穿插着他！
　　痛痛痛！
　　剧痛！
　　他整个人就像是被抽掉骨头的咸鱼，彻底瘫软下去。
　　蜷缩在一块，难以动弹。
　　只有剧痛越发的明显。
　　这一刻，大野木只能咬碎了牙齿连忙开口：
　　“去……去……去！老夫去！”
　　剧烈的疼痛，对于他这个本该踏入管材的老头来说，简直就是噩梦。
　　根本承受不住。
　　而就这么一会功夫，他整个人的就像是刚从水里捞出来。
　　浑身都被冷汗浸透了。
　　同时，大口喘息着。
　　短短数息，原本苍老的眼神竟然已经开始涣散，满是恐惧。
　　这一幕，深深印在了周围众多木叶忍者的心中。
　　烬大人，还是一如既往的果断狠辣！
　　接着，烬才转向岩壁：“雷影。”
　　“哼！老夫死也不会受此屈辱的！”
　　听到声音，艾抬起漆黑的脑袋，就像一头濒死的困兽，死死瞪着烬。
　　甚至如果不是体力不行，他绝对会冲上去撕下一口血肉。
　　“这么好的肌肉不去搬砖抗楼，太可惜了。”
　　“再不行你去承包鱼塘，抓鱼啊！”
　　烬扫过扫过雷影艾的躯体，哪怕是重伤下依旧贲张的块垒肌肉！
　　这种线条，必然能够吸引不少异性。
　　“这么大的肌肉，就别浪费了。”
　　他指了指远处被大野木尘遁轰出深坑和散落的巨石，
　　“正好这些石头，你帮忙背到新规划的建材堆放点！”
　　“位置的话……”
　　说到这里，他侧头看了眼身后。
　　“这里这里！”
　　奈良鹿久瞬间会意，强压着心中的激动掏出一张简易地图。
　　接着，这着靠近南贺川下游的一片空旷区域：“就是这里，烬大人这是规划中的新工业区！”
　　“嗯。” 烬点头，目光转回雷影，“听见了？老实搬过去！少一块……”
　　说到这，他顿了顿直接伸手。
　　哗啦！
　　黑色的锁链再次凭空出现。
　　直接捅进了雷影精壮的胸膛之上！
　　而这个时候，他的声音才缓缓传来：“少一块，我就宰一个云隐精锐！”
　　"混账！"艾无能怒吼。
　　打不过，又不能不做。
　　烬的杀性，他早已见过。
　　只能咬着牙，默默撑起身子。
　　不就是搬石头吗？
　　搬！
　　眼看两人都老老实实的，烬转头看向沟壑中央。
　　那里，被锁链缠绕脖子当做项圈的二尾由木人，忽然打了个冷颤。
　　旋即二话不说，麻溜的爬起来直接跪下低头：
　　“我烧！”
　　“我可以烧砖！”

第136章二尾暴走，生吞尾兽玉
　　“很好。”
　　美好的一天，是从两个字开始的。
　　烬俯首，打量着跪在身下的二尾由木人。
　　或许是多年锻炼的缘故，由木人的皮肤很好，虽然不是很白皙但线条却十分力挺。
　　凹凸有致。
　　茶麦色的头发，束在脑后，随着她的动作微微飘荡。
　　“该死！由木人你在干什么！”
　　就在他欣赏之际，刚刚才被扣出来的雷影暴怒。
　　他不敢相信，享誉村子的二尾人柱力，竟然也会露出这般摇尾乞怜的姿态。
　　“你知不知道这样——”
　　噗！
　　就在雷影还要再说时，声音却戛然而止。
　　咣当。
　　身后，黑色的锁链仅仅只是收紧了一瞬。
　　就瞬间将他的五脏六腑，拽的移了位。
　　疼痛，剧烈。
　　甚至因为太过强烈，导致他一时间失了神。
　　“我……”
　　看到这一幕，由木人再次颤抖了下。
　　娇躯乱颤。
　　隐约间，有汗水顺着紧身战斗服，滑落。
　　黏连在一起。
　　反倒更显身材。
　　当然，烬此时并没有观察这些的意思，仅仅只是勾了勾手。
　　哗啦。
　　黑色森罗心链所化的项圈，微微渗出一丝黑色的液体。
　　顺着由木人的纤细的脖颈滑落。
　　“呃……啊！”
　　感觉到脖子上传来的、好似电流般的刺痛，由木人娇哼一声后连忙爬了过去。
　　并非她怕痛，而是……体内。
　　或者说灵魂深处，似乎有一个潜在的声音在告诉她，避开那黑色的液体。
　　那是来自灵魂深处的战栗。
　　也是刻在基因深处的畏惧！
　　所以……
　　她只能顺从（被牵引着）爬到了烬的深浅。
　　低眉俯首。
　　与此前所见到的高傲女王，再无半点瓜葛。
　　这，若是让云隐村的人看到，恐怕会惊掉下巴。
　　就像此时的雷影艾一样，又痛又恨又惊。
　　“嗯？这玩意还能像黑绝一样控制人心？”
　　就连烬也没有想到由木人会这么的顺从，不禁疑惑的看了看自己的心链。
　　甚至下意识就想从身体里掏出来。
　　“这玩意不会想黑绝对斑一样掏心掏肺吧？”
　　实在不怪他胡思乱想。
　　火影里面，谁能想到后期压迫感那么足的斑爷，就这么被一团黑乎乎的东西，掏心了呢。
　　感情好，也不能这么掏心掏肺啊。
　　他摇摇头，收敛心神伸手捏起由木人的脑袋，居高临下的俯视着她。
　　“喵呜！”
　　就在这时，四周空间里忽然传来一道野猫惨叫的声音。
　　就像——即将战斗、弓起身子的狸花猫，呼啦啦的。
　　噗嗤！
　　下一秒，由木人整个人身上更是迸发出了幽蓝色的火焰！
　　炽热异常。
　　“不好！又旅竟然暴走了！”
　　由木人心中暗叫不妙，但刚想控制又旅恢复平静，下一秒整个人的意识，就直接黑了。
　　“嗯？这是……被二尾顶号了啊？”
　　烬有些意外的看向由木人。
　　眼睁睁看着她从一个妙龄女子，身材逐渐弯曲。
　　周身也被幽蓝色的火焰，完全吞噬。
　　喵呜！
　　下个刹那，刺耳的猫叫划破虚空！
　　震得人连连后退。
　　嘀嗒。
　　有木叶精锐扛不住，耳膜直接破裂！
　　暗红色的鲜血，顺着耳边缓缓淌下。
　　“嗯？这是——尾兽暴走！”
　　远处，雷影在看到这一幕后，本来已经死寂的内心，忽然就兴奋了起来。
　　一丝希望，悄然浮现。
　　虽然，二尾是已经是完美人柱力。
　　能够完全借助二尾又旅的力量。
　　但！
　　身为女子，还是高傲的女子，她本身的实力限制了实力。
　　在影级里也是稍弱的。
　　对比他的弟弟奇拉比，更是相差甚大。
　　可现在！
　　“如果二尾完全暴走的话，那就是100%尾兽的力量……”
　　“这里，或许都会被夷为平地！”
　　想到这，雷影甚至忍不住想要笑出声。
　　尾兽，在他的脑海里就是无敌的代名词！
　　有同样感想的，还有土影大野木。
　　他吸了吸鼻子，开始强撑一口气提炼查克拉。
　　如果待会真的出现什么暴走混乱，他就会顺势带领自己的手下，直接飞走！
　　“烬大人小心，是尾兽……”
　　同一时间，奈良鹿久和日向日足自然也发现了。
　　一边提醒烬一边安排暗部准备。
　　当然，他们不会退。
　　也没办法退。
　　后方就是木叶，退无可退。
　　当然，更主要的原因，是他们相信身前那个少年。
　　所以仅仅只是后退让出场地而已。
　　喵呜！！
　　又是一声嘶吼，四周空气里忽然被浓得化不开的幽蓝色查克拉火焰，直接包裹！
　　隐约中，还带着野兽特有的腥臊和暴戾。
　　随时准备撕裂眼前的一切！
　　噗噗！
　　火焰高涨里，一只庞然大物，悄然凝聚。
　　“这算不算是打了小的，来了老的？”
　　烬摇了摇头，止住出手的冲动，默默看着面前逐渐形成的庞然大物。
　　二尾，又旅。
　　足有六丈高！
　　人站在它的面前，只觉得渺小无比。
　　通体幽蓝！
　　外面的皮毛似乎由最纯粹的查克拉火焰凝聚，燃烧着幽深的、不祥的蓝光。
　　巨大的猫咪身躯，似乎充满了爆炸般的力量感。
　　尤其是其身后的两条燃烧着的尾巴。
　　就像是巨蟒般在身后疯狂舞动！将空气都抽的噼啪作响。
　　偶尔甚至还有音爆声被砸出来。
　　视线上移，巨大的猫瞳竖立着，里面充满了纯粹的恶意，以及——居高临下的傲慢。
　　此时，这恶意正死死锁定在烬的身上。
　　它伏在地上，挺了挺腰背。
　　“喵……吼！！！”
　　慵懒的猫叫在喉咙里滚了半圈，意识到自己已经出来后迅速转为狂暴的咆哮！
　　就像是被火焰炸过的管道，只剩下了低吟深沉。
　　“喵……吼！吼吼！宇智波的小鬼？”
　　它巨大的头颅缓缓压下，猫嘴咧开，露出一嘴森白的牙齿道，
　　“也配踏入本大爷的领地？”
　　随着声音，鼻腔里两道灼热的气息，几乎在瞬间喷到烬的脸上。
　　隐约间，有股子硫磺似的焦糊味。
　　“龇牙？”烬有些不悦。
　　什么时候，小猫小狗也敢对人类呲牙了？
　　不知道这么做的后果就只有一个——要么下锅，要么下花椒八角干辣椒嘛！
　　“正好，拿你打打牙祭，活动下筋骨！”
　　但又旅并不在乎烬的反应，只是高傲的伸着躯体，自言自语。
　　话落，它冲烬张开嘴。
　　能明显看到，其口腔里，一道幽蓝色火焰的查克拉在它喉间急剧压缩、凝聚！
　　很快就凝练成一个幽蓝色的火球——尾兽玉！
　　可就在他散发出毁灭性的波动，一个高度凝练的幽蓝火球——尾兽玉雏形。
　　可就在即将喷薄而出时，烬动了。
　　抬手，伸出一掌。
　　超·仙人模式·八卦空掌！
　　附带一丝漆黑查克拉！
　　裹挟了妙木山积累千年的自然能力，这道八卦空掌被压缩到了极致。
　　并直直的撞进了又旅口腔中。
　　呼——轰——咔嚓！
　　压缩到极致的空气，在这一刻寸寸开裂。
　　而拿道原本准备吐出的尾兽玉，也被这一巴掌，直接拍了回去。
　　并且因为漆黑查克拉的介入，导致原本比例稳定尾兽玉，直接陷入混乱！
　　“嗷——唔……咳咳咳！”
　　又旅松懈的瞳孔骤然一缩。
　　紧接着只觉得喉咙瞬间变得火辣！
　　轰！！！
　　很快，一道沉闷的爆炸声，从其喉咙里传来！
　　这一枚尾兽玉，还没来得及发射——就被直接引爆！

第137章九尾，都闪开，让我来！
　　“嗷嗷嗷——唔！！！”
　　二尾巨大的竖瞳骤然缩成了针尖！
　　它感受到了喉咙被硬物塞爆的可怕阻塞感！
　　就像是一口老痰刚张嘴吐出，反而因为风太大又吹了进去。
　　最为重要的是这股夹杂了一丝黑色查克拉的诡异掌风，竟然在瞬间扰乱了它的尾兽玉！
　　原本精密平衡的阴阳查克拉比例，在这一刻骤然陷入了混乱。
　　查克拉，在这一刻彻底暴走！
　　轰！！！
　　又是一声沉闷到令人心脏停跳的爆炸传出。
　　真的人耳膜轰鸣。
　　但这一次，却连冲击波都没引起，只有声音。
　　紧接着就看到二尾巨大的猫脖子里，胸腔内部，陡然涨大！
　　尾兽玉，炸在了它的肚子里！
　　“吼——咳咳咳！！！”
　　二尾的肆虐声也因此转变，凄厉惨嚎声里，内脏碎片和幽蓝火焰混在一起从它巨口中狂喷而出！
　　噔。
　　蹬蹬蹬。
　　它庞大的身躯，也被自己失控的尾兽玉，炸的连连后退。
　　噗嗤！
　　查克拉混乱，原本光滑的蓝色皮肤纹路，此时也有些焦黑。
　　显得狼狈无比。
　　当然，此时的它只能拼命的咳嗽，试图咳出那致命的东西。
　　咳不出来，直接两只后脚撑在地上，两只前爪疯狂的抽打着嘴巴子。
　　“嘶……这么轻松就……”
　　大野木傻眼了，面对完全体的尾兽，竟然如此轻松的就挡下尾兽玉！
　　哦不！
　　不是挡下！
　　是——反手压下！
　　要不……还是不逃了？
　　老老实实在这里等赔偿金吧？
　　陡然间，他的脑海中冒出这么一个念头。
　　另一边。
　　雷影拖着自己疲倦的伤躯。
　　抬起的脚步，戛然而止。
　　他不是不知道烬的强大！
　　作为亲身战斗者之一，他深深地清楚那个少年体内所蕴含的强大力量。
　　但——一掌就拍回了尾兽玉？
　　这可是尾兽玉啊！
　　每次出现都会毁村灭国的存在！
　　但现在，就这么被轻描淡写的化解了？
　　这不对啊！
　　和他想象中，二尾肆虐木叶的场景不太对呀……
　　四代雷影艾，这一刻陷入了深深的怀疑之中。
　　“看吧，尾兽被尾兽的尾兽玉炸了，也会不舒服。”
　　烬看着这一幕，脸上带着说不出的玩味。
　　正当他准备继续动作时，耳边忽然传来一道低沉沙哑的声音。
　　‘喂，小鬼！’
　　仅仅只是声音，就让人有种滋生暴戾，情绪肆虐的冲动。
　　但！
　　他仔细感应了下，这才发现声音并非响起在耳边，而是——周身外的查克拉上下。
　　就像是骨传导似的，查克拉传导。
　　通过九尾之力！
　　“所以……是九喇嘛？”
　　烬有些意外，没想到这个时候，九尾突然联系自己干什么。
　　下意识的，他的目光也落在了前面正抱着喉咙跳脚的二尾。
　　一个念头，悄然出现。
　　不会吧？
　　很快，查克拉里的那个声音再次传来。
　　带着被冒犯的怒火：
　　“真是不知死活的蓝猫，刚才竟然敢用爪子攥本大爷容器的喉咙？！”
　　“看来是老夫这些年沉睡太久了！”
　　越说，声音总的愤怒，就越是明显。
　　九喇嘛待在鸣人身体里，刚通过共享感知，清清楚楚的看到了那一幕。
　　那！
　　二尾由木人半尾兽化后，攥着鸣人脖子的这一幕。
　　勃颈上，残留的冰冷抓痕，现在似乎还捏在它的脖子上！
　　这让它，很是生气！
　　“把我放出来！”
　　“鸣人这小家伙还不行，但——你一定有办法的！”
　　“让我出来，本大爷要亲自教教它，什么叫哈基米！”
　　哈基米，是上次烬暴揍它的时候所说。
　　闻言，烬的嘴角，缓缓咧开一个比二尾獠牙更森然的弧度：
　　“正有此意。”
　　他也很想看看，嘴硬的二尾最后会不会只剩下一张嘴，
　　“鸣人，上去，锤这家伙！”
　　下一秒，烬直接朝着小鸣人招了招手。
　　“啊？我吗？”鸣人懵了。
　　蹲在原地，指着自己。
　　脸上还带着清晰的茫然。
　　他上去锤暴走的二尾？
　　虽然每一个字他都听得懂，但连起来他也听得懂。
　　就是……没理解。
　　“这小子……又在搞什么?”
　　大野木挑了挑苍老的眉头，在看到鸣人后，心中忽地生出一个大胆的想法，
　　“不会吧……？”
　　这个想法，大胆的他自己都不敢信。
　　九尾人柱力和二位人柱力！
　　他大野木今天难道要见到颠覆忍界的场面了吗？！
　　意识到这一点后，大野木松开了准备结印的手，默默找了个石头靠过去。
　　两腿一摊，坐下去就看。
　　这可是忍界巅峰力量尾兽之间的碰撞！
　　现在不好好看，啥时候看？
　　死了以后嘛！
　　对面。
　　鸣人虽然疑惑着，但还是老老实实的走向了烬。
　　对于烬，他有着无穷的信任。
　　就如，三年前那张温暖的后背一样。
　　啪嗒。
　　烬一把握上了小鸣人的手掌默默激活词条九尾之力和尾兽外衣。
　　噗嗤！
　　很快，一股橙黄色的尾兽查克拉，就覆盖在了鸣人的身上。
　　他能很明显的感觉到这股查克拉的强大！
　　蛮横！
　　但却一点也不炽热。
　　“看着和那只狐狸的查克拉好像呀，但是……一点也不痛。”
　　鸣人咧开嘴笑了笑。
　　下一秒，一股恐怖的气势，轰然而起！
　　在他体内，一直趴伏在笼子里的九喇嘛，猛然睁开了眼睛！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　原本紧紧闭合着的牢笼，也在烬的帮助下，悄然打开。
　　甚至没惊动两位看守。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　而此时，外界。
　　死亡森林里，所有正在逃跑或严正以待的人，都瞬间停下了脚步。
　　蓦然回首。
　　那一抹强大的身影，正在逐渐滋生！
　　咔嚓！
　　空间，忽然出现了一道裂缝。
　　不！不是裂缝！
　　反而更像是被什么东西硬生生撕开！
　　露出了狰狞可怖的赤红裂口！
　　裂口深处，粘稠如岩浆的九尾查克拉就像是瀑布般，倾斜而下。
　　瞬间就将死亡森林，映照成了篝火晚会现场！
　　泊泊。
　　一股来自食物链最顶端、凌驾在所有尾兽之上的恐怖威势，轰然落下！
　　宛如天倾！
　　噗通！噗通！
　　后方，一些弱小木叶忍者再也安耐不住，直接跌坐了下来。
　　浑身上下，冷汗直冒！
　　他们哆嗦着、颤抖着看向拿到赤红身影.
　　原本脱口而出的两个字，却被堵塞在喉咙里：
　　“九、九、九……”

第138章谁给你的胆子？杂毛猫
　　“这是什么鬼东西啊！”
　　“木叶竟然有这么恐怖的东西？！”
　　另一边，刚刚苏醒的云隐岩隐俘虏，一睁眼就被这股纯粹的暴力美学，给惊呆了，
　　两百名精锐，就像是被一只大手狠狠攥住，连喘息都是奢望！
　　浑身上下，再无半分力气，只能瞬间瘫软在地！
　　牙齿打着颤，哆嗦着，尖叫着想要逃离这片土地。
　　他们发誓，如果有下次谁爱来谁来！
　　“这……这就是九尾吗？”
　　雷影艾咽了口唾沫，心脏扑通扑通跳个不停，
　　“好强……”
　　意识到这一点后，他的脸上终于浮现出了一丝怅然。
　　有如此强大的九尾在，他们真的能够入侵木叶吗？
　　“吼！！！”
　　空气中，陡然响起暴鸣！
　　很快，一只覆盖着赤色火焰、凶威赫赫的强大尾兽，凭空立起！
　　三十丈的身高，就像是一只滔天巨兽！
　　它抬起一只爪子，猛然探出！
　　轰！
　　空气中，满是音爆！
　　而目标，赫然是正在跳脚打嘴的幽蓝巨兽！
　　砰！！！
　　这一爪落下，仿佛要重建整个死亡森林！
　　“喵！！！”
　　而这个时候的二尾，也终于感受到了前方的异样。
　　从喉咙被异物堵塞的沉浸世界里出来。
　　一抬头，就看到了让它无比恐惧的一幕。
　　“九尾？！这家伙是怎么出来了！”
　　它尖叫出声，声音清脆尖锐，和刚刚的深沉迥然不同，
　　“该死的，木叶的人是想要同归于尽吗！”
　　九尾!
　　虽然很不想承认，但它所拥有的力量，在九尾面前不值一提。
　　准确的说，就算是他们其他八只尾兽加起来！
　　在九尾面前也不过是多费些功夫罢了！
　　这是千年前就被证实无数次的。
　　所以，二尾懵了。
　　紧接着心头生出无穷的恐惧。
　　它仰头,看着比它高两倍的九尾！
　　刹那间，所有的幽蓝火焰，直接炸了起来！
　　一簇簇的，朝着周身喷火！
　　但还没有第二个反应，就看到了顶天来的赤红巨爪。
　　噗嗤！
　　就像是拍苍蝇般，九尾这一爪子直接砸在了二尾又旅的右爪上。
　　这一只，正是刚刚攥着鸣人的那只。
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　令人牙酸的骨骼爆裂和血肉灼烧的声音，瞬间清晰地传遍整个死亡森林！
　　听得人头皮发麻。
　　“嗷——呜呜呜呜！！！！”
　　而在九尾面前，就像个小孩似的九尾，发出了出现以来最凄厉的惨嚎！
　　痛！
　　太痛了！
　　它此前引以为傲的巨爪，在九尾面前！
　　在九尾纯粹的暴力碾压下，和枯枝没什么区别。
　　瞬间就被拍得变形、扭曲!
　　猫爪，断了。
　　但这并不是开始。
　　九尾不屑地低头瞥了哀嚎的二尾一眼，赤红巨爪微微用力，向下摁去。
　　轰隆！！！
　　原本被大野木打出来的沟壑，瞬间震颤！
　　大地疯狂抖动！
　　沟壑更大了，好似巨坑！
　　连带着二尾庞大的身躯，也被这一爪子硬生生摁进了刚出炉的巨坑之中。
　　只剩下一颗脑袋，还立在外面。
　　疯狂挣扎着。
　　“等一下！”
　　就在这关键时刻，二尾终于找到机会连忙开口，
　　“九喇嘛，我们是兄弟！”
　　速度极快。
　　生怕再慢半分，就被九尾撕碎。
　　“哦？一只杂毛猫罢了……”
　　九尾不屑地扫了他一眼，声音沙哑。
　　但每一个音节都携带着不容置疑的绝对强横，瞬间碾压整片战场！
　　这一刻， 所有人的身体、灵魂都在发颤！
　　“谁给你的胆子——”
　　说到这，九尾俯下巨大的头颅，鼻尖喷出的灼热气息，几乎将空气都灼烧殆尽，
　　“碰本大爷的东西？！”
　　嗤啦！
　　在最后一句话落下瞬间，九尾直接抬起右爪摁了下去。
　　五根锋利的爪子，直接一扣一抠！
　　狠辣、精准！
　　“喵——嗷嗷嗷嗷——”
　　下一秒，比刚刚断爪更加凄惨十倍的惨嚎声，瞬间响起！
　　就像是一万根手指粗细的钢针，同时刺破头颅，扎进大脑！扎进——灵魂深处！
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　二尾头顶，原本呼呼燃烧这的的蓝色火焰，就像是蜕皮似的。
　　在爪子的抓抠下，一块块掉落了下去。
　　“啊啊啊！松爪松爪！九喇嘛！你这个疯子！！”
　　这一次，二尾的声音就只剩下惊怒交加的癫狂。
　　周身的庞大查克拉疯狂涌动，试图挣脱。
　　但，失败了。
　　它引以为傲的力量和速度，在九尾蛮横无比的力量面前，脆弱的就像是干脆面。
　　捏着就碎。
　　碰着就烂。
　　但更让它心碎的，是九尾接下来的动作。
　　右爪一伸，就将整只二尾提溜到了半空中。
　　滴溜溜打着旋展示在众人面前。
　　这一幕，让它的心态直接崩了，怒吼道：“该死的九喇嘛，有本事你就杀了我！”
　　啪！
　　九尾想都不想上去就是一个大逼斗！
　　身后，九尾赤红色的尾巴，疯狂舞动着。
　　“打脸？九喇嘛，你——”
　　啪！
　　啪啪！
　　“我操你大爷，九喇嘛你真是CS！”
　　啪啪啪！
　　啪！
　　“啊别打别打，我错——”
　　啪啪啪！
　　“别打了！我错了！”
　　啪——嗯？
　　九尾正在煽动的尾巴，慢慢落下。
　　他低头看着没事找罪受的老伙计，微微咧嘴。
　　而此时，二尾已经完全顾不上别的，连忙求饶道：
　　“喵！九喇嘛……九哥，我是你二弟啊！！！”
　　发泄完了。
　　爽！
　　九尾得意的甩了甩脑袋，但还是压下想跳动的心，沉声问道：
　　“那你说，我和守鹤那家伙，谁是哥哥，谁是弟弟？”
　　这一次，二尾没有任何犹豫，直接开口道！
　　“守鹤那家伙是弟弟！弟弟中的弟弟！”

第139章二尾词条，九尾来都来了
　　“喵喵！九喇嘛……九哥！我是你二弟啊！！！”
　　晨色下，二尾又旅的哀嚎声，划破整个死亡森林上方。
　　回旋不止。
　　什么尾兽尊严？
　　什么高傲不屈？
　　在九尾的巨爪和连环大逼斗之下，都他娘的是放屁！
　　节操，在此时碎得比二尾掉落在地的幽蓝猫毛还彻底。
　　“哼！”
　　九尾重重哼了一声，巨大的鼻孔里喷出两股灼热气息，炙烤着空气。
　　它俯首扫了眼下方的‘二弟’，脸上还带着明显的不屑与嘲讽，
　　“下次再敢冲本大爷的人龇牙，牙齿都给你敲掉！”
　　话落，像是丢垃圾似的，直接将鼻青脸肿的二尾丢了出去。
　　噗通！
　　轰隆。
　　虽然二尾在九尾面前就像只哈基米，但身材仍然十分巨大。
　　这一抛一扔，直接砸的地面都震颤不已。
　　溅起一地的灰尘。
　　二尾心态崩了，下意识就要钻回去。
　　这个时候也只能灰溜溜的钻出去。
　　因此对心中的人影说道：“由木人，你来接管吧，我要回去了。”
　　封印空间的由木人：？
　　逼是你装的，揍要我来挨？
　　她刚准备反驳，忽然发现了一丝不对劲！
　　一缕黑色的查克拉，不知何时竟然渗透了过来！
　　咣当！
　　咣当！
　　下一秒，黑色查克拉化作锁链直接将由木人捆缚了起来。
　　这个变故，瞬间惊讶了一人一猫。
　　这黑色的锁链，他们太熟悉了！
　　由木人脖子上，现在还带着这种特制‘项圈’嘞！
　　封印空间，看着自己被锁在里面，由木人竟然反常的松了口气。
　　终于不用出去挨揍了！
　　她耸了耸肩冲外面的二尾无奈道：“这可不是我不同意。”
　　二尾：……
　　怒了！彻底怒了！
　　他‘喵’地一声，六层楼高的身子一翻，就这么躺到地上。
　　噗通！
　　庞大的身躯砸在混乱地面上，再次激起一片尘土和幽蓝色的火星。
　　压得山石粉碎。
　　然后头一歪，吐出舌头。
　　就像是一只刚被带去嘎蛋的哈基米，生无可恋。
　　明白了！
　　一切都明白了！
　　它，堂堂二尾又旅！
　　竟然被木叶的资本家做局了！
　　“不！我不能！我可是高贵的二尾——嘶！”
　　沉吟数秒后，二尾挣扎着就要再次起身，可骨折的爪子和浑身被砸得破烂不堪的伤口，疼得它狂吸凉气。
　　只能躺在地上，用还剩的那条比较完好的尾巴，把自己尽量包裹起来。
　　当然，主要是挡住两腿之间。
　　这一次，它选择彻底躺平摆烂。
　　爱咋咋地吧。
　　烬看着这一幕，眸子微微一笑。
　　黑色链子自然是他的森罗心链。
　　拥有着绝佳封印气息的锁链，隔绝由木人问题还是不大的。
　　之所以这么做，也只是因为他想尝试一下。
　　尾兽和人柱力，算是几个单位呢？
　　脑海中也出现了新的提示。
　　【击败二尾又旅，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：蓝色妖姬（黑）、火焰永动机（黑）、幽狱冥火（金）、尾兽玉（金）、猫爪（紫）、尾兽外衣·二尾（紫 ）……】
　　“嗯？二尾和由木人竟然算是两个单位？这个挂……理解方式，也太好了吧！”
　　看着提示，宇智波烬慢慢咧开了嘴。
　　如他所料，眼前的二尾又旅在击败后，果然又出现了一个词条！
　　一个人薅两次！
　　这韭菜谁能不爱？！
　　这一刻， 他看向又旅的眼神里，充满了欣赏。
　　是对绝佳韭菜、也是对最佳牛马的欣赏！
　　【复制失败。】
　　烬：？？？
　　他脸上的笑容，戛然而止。
　　不是！
　　四分之三的成功率，也能复制失败？
　　说出去谁敢相信？
　　这和九成八不稳妥有什么区别！
　　他一气之下气了一下，看着又旅的眼神，也开始不对了起来。
　　“喵呜！”
　　杀意！
　　有杀意！
　　正在地上摆烂的又旅，猛地打了个激灵那个。
　　连忙翻过身子，老老实实的匍匐了下去。
　　这才让烬将目光挪开。
　　“哦，不错不错，哈基米的觉悟很不错呀。”
　　九尾满意的甩了甩脑袋，对于宇智波烬的‘哈基米’很是满意。
　　虽然不懂这是什么意思，但就是喊着舒服！
　　但仅仅只是二尾，交手几下就结束，对于它来说就像是老大爷在公园，刚做完一套广场舞。
　　根本没有机会大展宏图！
　　要不——换个人试试？
　　它满意的甩了甩巨大的脑袋，眸子转动，扫过下方。
　　爪子边是被吓得匍匐在地、瑟瑟发抖的两村精锐。
　　身前是顿住脚步的小老头，身后是面无血色的黑老头。
　　无趣无趣。
　　这些人里，没有一个能打的。
　　最终，它的目光重新落在了身前，抱着胳膊的烬身上。
　　“小鬼。”
　　他有些沙哑的声音，再一次在烬的脑海中响起。
　　带着慵懒，也带着理所当然。
　　更有一种——颐气指使的感觉。
　　这两个字一出，顿时让烬的眉头挑了挑：“哦？”
　　“本大爷活动开了，剩下的，你看着办。”
　　九尾并未察觉到异样，打了个响鼻说道。
　　说完，庞大的意识就要从鸣人尾兽化的外衣里，褪去。
　　轰——嗡——咔嚓！
　　可退到一半，它忽然意识到了一丝不对！
　　准确的说，是困难！
　　原本与他而言，轻而易举的封印空间，竟然进不去了！
　　就像是被什么东西堵塞了似的！
　　根本进不去！
　　他懵了。
　　“喵！？”
　　又旅像是发现了什么新大陆，猛地一个起身，跳到旁边。
　　一蓝一白的眸子里，露出兴奋地神采。
　　“怎么回事……”九尾再次尝试回归失败后，怔了下，有些不解。
　　“嘻嘻，来都来了， 不吃点再走？”
　　烬笑嘻嘻地挥了挥手，顺手一鞭子抽在了又旅身上。
　　“喵呜！！”
　　又旅：？？？
　　他有点懵，只能幽怨的看了眼烬，默默朝后面爬过去。
　　心中下了决定：远离这个人类，他有毛病。
　　“什么意思？”九尾顿住了，不解问道。
　　看着烬皮笑肉不笑的神色，一时间它竟然有种如芒在背的感觉！
　　就好像下一秒，就会迎来什么不好的事情。
　　但，烬完全没有在乎九尾的反应。
　　只是若有所思道：“距离上一次见面，有多久了？”
　　“十来天吧……”
　　九尾懵了一下，不解道，
　　"这——怎么了？"

第140章九尾的挑战，哥们这么装？
　　怎么了？
　　烬笑了，小嘴咧的更大了。
　　就像是偷吃了蜂蜜的熊二，哈哈大笑。
　　二尾词条没复制成功，九尾总能复制成功了吧？
　　否则，这系统压得也太明显了！
　　这诡异的反应，让九尾越发地不安起来。
　　就连后方的木叶忍者们，都有些摸不着头脑。
　　“不是……烬公子他……以前也这样爱笑吗？”
　　奈良鹿久迟疑了会，不解地看向旁边的富岳，
　　“我记得宇智波族人，好像都挺喜欢……情绪比较直白。”
　　他一说话，顿时将周围的秋道丁座、山中取风、日向日足等人的目光，都吸引了过来。
　　众人的神色，出奇的一致。
　　都是好奇。
　　他们也想知道， 实力斐然的烬大人，竟然会有如此反常的一幕。
　　“咳咳……”
　　听到众人的话，富岳脑海中不仅闪过从儿时到现在。
　　十年时间里，他发现有六年，烬这小子是动不动就笑的。
　　猖狂无比。
　　当时他觉得是没什么问题，但现在看来……
　　或许……
　　他犹豫了一秒， 果断道：“怎么会，我们宇智波一族当然不会狂笑。”
　　“烬也只是因为这次事情，太过开心而已。”
　　宇智波一族狂笑？
　　不可能！根本不可能！
　　身后，木叶的几大家族瞥了一眼，并未戳穿这个男人的谎言。
　　只是默默看向烬，心中赞叹：
　　若是他们家的孩子有这个实力，别说是狂笑了，就算是站在他们头上拉屎！
　　他们都得亲自递纸！
　　“笑？小鬼你什么意思！”
　　九尾更加不解了，心中的疑惑也愈发的浓郁。
　　它总觉得自己似乎被什么危险的东西包裹了，但它还没看透。
　　“没什么意思，就是单纯想和尊贵的九尾大人，切磋一下。”
　　烬咧了咧嘴，燕国地图就是这么短！
　　他之所以会同意九尾出来的请求，也是为了现在！
　　但这话落在九尾耳朵里，就像是一道惊雷。
　　顿时炸响！
　　明白了！
　　全都明白了！
　　它终于知道缠绕在心中的那股不妙，源自哪里了！
　　原来是这小子！
　　他巨大的眸子眨了眨，少有的露出一丝懊恼。
　　刚刚只顾着找二尾又旅出气，完全忘了它自己，此前也是宇智波烬这小鬼的手下败将来着。
　　所以，它轻咳了两声,余光扫了眼全神贯注的二尾，和其他小老头、黑老头们。
　　气势并未变化。
　　只是声音低了些：“咳咳，老夫知道这里要重建，既然这样我们换个地方打如何？”
　　说完，眼中露出一抹恳切与渴求，看向烬。
　　就差直说：求求你、求求你。
　　烬自无不可。
　　反正对他而言，只是割韭菜而已，并不在乎地方。
　　他点点头，扫了周围。
　　看到不少云隐、岩隐忍者都醒过来在看戏后，脸色瞬间沉了下去。
　　抬手，攥起。
　　哗啦。
　　一根泛着寒光的锁链，猛地抽在众人身上。
　　“都看什么看？！”
　　“开工！”
　　云隐、岩隐：……
　　没办法，在这一链子之下，很少有人能扛得住双重伤害。
　　在加上奈良鹿久在旁安排协助，很快重建工作就开始了。
　　而一人一狐狸的身影，也消失不见了。
　　显然，朝着他们所谓的切磋而去。
　　当然，临走前，烬也不忘给强力之人，再种下两条黑心锁链。
　　“嘭！该死的小鬼！”
　　雷影艾用剩下的一根胳膊，狠狠砸在面前的石头上。
　　下一秒， 惨叫声响起：“哎呦！痛痛痛！”
　　“我的查克拉……竟然完全失效了？！”
　　惨叫声后，他这才发现，自己的查克拉竟然完全调动不起来。
　　原本健硕、快速的身子，就像是被抽干了似的。
　　燃尽了。
　　只剩下一副躯壳。
　　“别忙了，有身后的锁链在，咱们现在只能老老实实地。”
　　大野木叹了口气。
　　在烬刚走的刹那，他就已经尝试过了。
　　可身后的锁链，根本纠缠不动。
　　就像是和身体、查克拉、灵魂都纠缠在了一起。
　　除非散掉全部提炼的查克拉，一寸寸剥开血肉，炸碎灵魂。
　　这才有可能成功脱离出来。
　　但——这可能吗？！
　　苍老的他叹了口气，捂着老腰，一步一步走去。
　　这锁链，让身子骨本就不好的他，更加雪上加霜。
　　只能颓然的叹了口气，蹲在石头后面。
　　看似自闭，但苍老的眸子，却隐隐带着异样的光彩。
　　他伸手拦了拦旁边还要再说的雷影，小声道：
　　“别急别急，等那小子被九尾暴揍后，身后的锁链应该就结束了。”
　　“嗯？差点忘了，那小子是去和九尾单挑了！”
　　雷影苦皱的脸，立马精神了起来。
　　九尾！
　　这在他们的认知里，就是强大的代名词！
　　没有之一！
　　甚至与毫不夸张好的说，九尾这家伙若是全力爆发，甚至能够摧毁任意一个忍村！
　　当然，某些克制类的存在不说。
　　所以在听到大野木的话后，他立马就意识到了事情的转折点。
　　那小鬼很强！
　　但！
　　绝不是九尾的对手！
　　没看到他们村的二尾，被打成了傻子嘛！
　　当即他就黑着脸，冷冷地扫视着周围命令的木叶忍者。
　　神色沉得吓人：“等着吧！等那小子被九尾暴揍，等黑色锁链消失，我一定会让你们付出代价！”
　　“动起来，都动起来！”奈良鹿久吆喝了一句，并么有搭理两个影级。
　　固有的似乎，局限着他。
　　“呃啊！”
　　“嗬……”
　　痛苦的闷哼声，顿时此起彼伏。
　　这些刚刚还被血虐的俘虏，现在就像是提线木偶般，僵硬着行动起来。
　　……
　　另一边。
　　死亡森林的另一侧。
　　宇智波烬和九尾飞快感到。
　　周围是一座山谷，十分巨大。
　　“终结谷？”
　　烬看了看头顶两侧的雕像，忍不住挑了挑眉头，
　　“九尾这家伙倒是会选地方。”
　　“咳咳。”
　　而此时的九尾在落地后，显示扫了扫左右。
　　确定没人后，长舒了口气:
　　“呼——还好，这样就算真的输了，也不会有人看到老夫丢人了。”
　　旋即，在烬意外的目光里。
　　九尾整个身子，轰然变化！
　　“小鬼，来吧，让我试试——现在的你究竟成长到了哪一步吧！”
　　烬：？？？
　　不是哥们，这么装了现在？

第141章终结谷之战，九尾自我攻略
　　“这里是……终结谷？”
　　跟随九尾来到这里后，烬挑了挑眉。
　　他侧目，瞥了眼头顶两侧那高耸入云的巨大石雕。
　　一个憨憨双手合十，一个傲娇双臂抱胸。
　　下方，水流涓涓而过，奔腾落下。
　　轰轰轰！
　　最后在谷底撞出雷鸣般的轰响，溅起无数水雾，弥漫四周。
　　“咳咳！”
　　九尾警惕地左右扫视，确实空无一人后，明显松了口气。
　　下一秒，在烬错愕的目光里，这头刚刚还在暴打二尾、爆发出绝世凶威的尾兽，浑身赤红色的查克拉骤然暴涨！
　　体表，每一根毛发都在顺着查克拉流动。
　　好似水底的稻草。
　　它的竖眸紧紧锁定在烬的身上，气势越来越高！
　　“小鬼！”
　　下一秒，巨大的声音就像是滚雷似的，响彻整个峡谷！
　　隐约间，还带着一股破釜沉舟的跃跃欲试。
　　“来！来让本大爷看看，你这段时间究竟长进了多少！”
　　烬：……
　　好吧，这九尾现在有点飘啊，这么快就支棱起来了？
　　都敢在他面前自称大爷了。
　　“看来刚刚暴揍那条蓝皮黑纹喵，让你膨胀了不少啊，九喇嘛。”
　　烬咧开嘴露出两根小虎牙，在清晨的瀑布水光下，闪着浓郁的光泽，
　　“行，那就——满足你。”
　　话音刚落，对面猛地出现一阵剧烈的波动。
　　嘭！
　　将近百米的九尾直接闪烁到另一边，拉开极远的距离。
　　旋即张开细长巨口，猛地吸气。
　　咻！
　　狂暴的、赤红色的、妖异的查克拉，如同决堤般迅速凝聚！
　　在它的口中疯狂旋转、压缩！
　　顷刻间，一颗直径超过十丈、散发着毁灭气息的黑色尾兽玉，瞬息凝聚成型！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　这一刻，空气都被暴戾的查克拉，撕成碎片！
　　“吼！”
　　这一招，九尾似乎早已准备多时。
　　完全没有打算给烬留任何准备时间，张嘴，吸气，甩脑袋！
　　轰隆！！！
　　下一秒，这颗准备多时的漆黑毁灭光球，直接撕裂空气！
　　在空气中，划出一道道长长的尾翼，直奔宇智波烬！
　　这一击，足以将整个终结谷犁平！
　　“呵小鬼！我可不会像那只哈基米一样，给你将尾兽玉提前引爆的机会！”
　　九尾不屑地甩了甩脑袋，眸中隐隐带着兴奋，
　　“更何况……这枚尾兽玉足以瞬间将又旅打回老家啊。”
　　它虽然畏惧于烬的手段。
　　但！
　　现在在外面！
　　它可不会像在封印空间一样，束手束脚。
　　而像这样一击就能打废又旅的尾兽玉，他还能凝聚个百八十个。
　　毫无压力。
　　实在不行来一波火力压制，也是轻轻松松！
　　但想象是美好的，现实是残酷的。
　　就在漆黑巨大的尾兽玉即将吞噬烬的刹那，四周忽然响起一道清微的空间涟漪声。
　　啵~
　　烬看着这枚巨大的尾兽玉，摇了摇头：“看来你是忘了呀，九喇嘛。”
　　下一秒，双眸猛然睁大！
　　眸中，猩红的‘666’飞速旋转，几乎快要连成一道线。
　　隐约之间，好似阴阳。
　　双眼神威·空间转移！
　　啵啵啵。
　　很快，巨大的空间漩涡出现在他面前。
　　就像是一面没有底线的镜子。
　　又像是四维空间的橡皮擦。
　　巨大的尾兽玉就这么被一点点，转移到了神威空间之中！
　　一点点消失，一点点不见。
　　足足过了十多秒后，才彻底消失。
　　“呼——”
　　烬喘了口气，有些意外，
　　“没想到转移这么大的东西，竟然这么累。”
　　他没有想到，哪怕自己已经是双神威，在转移十多丈的尾兽玉时，也还是废了些功夫。
　　“喔，不错嘛小鬼。”
　　对面，九尾意外的看了烬一眼，
　　“没想到你的时空间忍术竟然能做到这种程度，那——接下来又该如何呢？”
　　话落，他再次仰头张嘴积蓄起尾兽玉。
　　轰！！！
　　连续三枚尾兽玉，就像是三道黑色光球。
　　直接朝着烬冲了过去。
　　沿途，空气被彻底泯灭。
　　轰隆！
　　咔嚓。
　　但这一次，烬没有再用力转移，而仅仅只是一个闪身！
　　轰隆！
　　爆炸，瞬间传来！
　　并且接连不断。
　　刺目的强光吞噬了一切，就像是老鹰打歪了的洲导，没有任何迟疑撞在了后方的岩壁上。
　　狂暴的冲击波呈环形，横扫出去。
　　转瞬间就将数十吨岩石瞬间掀飞！
　　等到灰尘散落，这才看到终结谷一侧的岩壁上，竟然被硬生生炸出一个巨大豁口！
　　黝黑渗人。
　　常人看过去，只能看到浓浓的焦灼的黑烟。
　　“嗯？打歪了？不对，是躲开了！”
　　九尾眸子皱了皱，头颅瞬间超上方看去，
　　“在上面！”
　　瀑布上，属于千手柱间石雕位置的肩膀上。
　　烬正稳稳地立在那里，衣角随风舞动。
　　甚至还悠闲地掸了掸衣服上并不存在的灰尘，低头俯视着九尾，轻笑道：
　　“不错嘛九喇嘛，速度挺快；就是——脑子不太好使，你搁这打固定靶呢？”
　　“吼吼！哼！”
　　九尾不理解固定靶是什么，但却能听到烬声音里，明显的反讽。
　　它吼叫一声，赤红色的查克拉再一次沸腾起来。
　　浑身上下，充满了爆炸感。
　　然后——俯下身子，举起爪子，后脚猛地一踹地面。
　　砰——咻！
　　下一秒，大地塌陷，它庞大的身躯也化作一道赤红色闪电，撕裂空间直接冲了上去！
　　这，是它最引以为傲、最直接的战斗方式。
　　肉身碾压。
　　用它全身上下最尖锐的爪子，直接挠烬！
　　哪怕还未靠近，那带起的强悍空气波动，就已经将上方的瀑布，冲的停滞！
　　继而倒卷！
　　本应落下的瀑布，被从下至上的恐怖冲击波，卷到了上方！
　　这一撞，快狠准！
　　而且出其不意，根本没有给烬留下半分闪避的空间。
　　除非——自一次凭空消失。
　　但这一次，烬没有再消失。
　　只是默默看着九尾，伸出自己的右手轻声一笑：“身前三尺，斥力。”
　　声音不大，甚至十分单薄。
　　落下的瞬间，也只有一层莹莹日光落在他的身上。
　　身前三尺的领域，在此形成！
　　咔嚓！
　　下一秒，
　　这一爪，快！狠！绝！封锁了烬所有闪避的空间！
　　“近了近了，更近了！”
　　随着距离的靠近，九尾眼中，喜悦越来越深。
　　但当他真的接近烬身边一米后，喜悦就转变成了疑惑。
　　“奇怪，这家伙怎么还没反应？”
　　它很不理解，为什么自己都要碰到了，烬尽然还么有半点反应？
　　放弃了？
　　不可能！
　　它虽然有自信，但也知道仅凭爪子，烬不会挡不住的。
　　难道有什么阴谋！？
　　这一刻，九尾犹豫了。
　　要不——换个角度再来一次进攻？

第142章被玩弄的九尾
　　轰！
　　眼看着巨爪就要将烬和身后的雕像脚丫子一起被拍成齑粉。
　　九尾深吸了口气，不再犹豫。
　　直接全力砸下！
　　他在鸣人身体空间内看得清楚，能够单手虐两影的存在，不可能连最简单的撞击都挡不住！
　　咔嚓！
　　然而，很快就又是一道清脆的响声传来。
　　让九尾有些懵逼：“这声音，怎么听起来有些耳熟？”
　　下一秒，他才猛地反应过来是什么！
　　是他的前爪！
　　带着万钧之力落下的前爪就像是撞击在钢板之上！
　　不！不是钢板！
　　而是一种僵硬到极致的弹簧！
　　拍不下去，但反震之力却格外地剧烈！
　　甚至连带着整只右爪都以一种违反常态的形式，向后扭曲。
　　骨！折！了！
　　“吼——嗷呜！！”
　　九尾本想大吼喧嚣，但紧随其后的剧痛，却让他一瞬间哀嚎了出来。
　　哪怕现在的他只是查克拉凝聚的庞大身躯，但——那种痛都是至极灵魂深处的！
　　比肉身骨折，更痛！
　　也来的更加强烈。
　　“你看你，毛手毛脚的。”
　　烬微微笑了笑，手中斥力顿了一下，猛地爆发。
　　咔嚓——咻！
　　巨大的、三十多丈高的九尾，就像是一只溜溜球，直接被反弹了回去。
　　而且速度更快，更猛。
　　眨眼间，整个巨大的、赤红色的身子，就消失不见。
　　只在终结谷里划过一道破空声。
　　轰隆！！！
　　九尾那巨大的身子，没有任何意外地，直接撞在了宇智波斑雕像的胳膊上。
　　轰轰！
　　坚硬的岩石顿时如豆腐般粉碎！
　　巨大的石像，尤其是手臂连同着半边的肩膀，在轰隆声中，直接断裂、崩塌。
　　哗啦！
　　撞击下，巨臂直接被撞成了无数粉末，没有任何停顿落下。
　　好似山崩，又像是地裂。
　　扑通扑通！
　　不多时，就将下方的深潭砸得噼啪作响。
　　“咳咳……”
　　咔嚓。
　　宇智波斑石像剩下的手上，九尾九只尾巴勾连在四周，把自己扒拉了出来。
　　细长的狐狸嘴里，不停地吐着石屑、粉末。
　　接着猛地扭头，熔金竖瞳死死看向对面，千手柱间脚下的少年！
　　“你这小鬼！刚刚那一招……”
　　他没有想到，烬竟然能够发出如此恐怖的一击！
　　或者说，是那猛然迸发的力量，哪怕是他竟然都有些招架不住。
　　最主要的是！！
　　亲自感受过后，九尾对于刚刚那一招忽然有种诡异的熟悉感。
　　彷佛！
　　传承自前年的记忆力，隐约记得，这种力量并非写轮眼能够掌控的。
　　而是一种更高级的力量。
　　“啧啧啧，堂堂九尾，不能就只是这样吧？”
　　而烬，明显灭有半点影响。
　　“喂？你不会是看那雕像不顺眼，故意砸过去的吧？”
　　他悠闲地靠在石像拇指上，单手托腮，另一只手甚至还朝着九尾勾了勾手指。
　　脸上甚至露出了毫不掩饰的“就这？”表情。
　　欺人太甚！
　　欺人太甚！
　　“小鬼，你在玩火！”
　　九尾从牙缝里挤出几个字，竖瞳之中第一次浮现出凝重和……一丝丝憋屈。
　　这该死的小鬼，竟然还藏着好手段。
　　“既然这样，那——老夫可就不能让着你了！”
　　他怒吼了一句，身后九条巨大的尾巴就像是赤色的火焰般，点燃石雕。
　　轰！
　　紧接着又是一次横扫千军的试探！
　　九尾整个身子猛地暴射而出！
　　九条尾巴高高扬起，宛若小山般直接砸落！
　　墓地，砸下！
　　九座山峰同时砸下！
　　扑通通！
　　可这一次，刚刚感受到的明显的斥力，竟然消失了！
　　“果然那种高等级的力量，并不能持续太久？”
　　他这么想着，心中也不禁松了口气。
　　这次为了防止反弹，九尾特意选择用尾巴，就是害怕整个人被弹飞。
　　咻——轰！
　　咔嚓！
　　可直到整个尾巴落下，他细长的狐狸眸子，却越眯越小。
　　十分疑惑。
　　“奇怪，怎么……没有砸到实物的感觉？”
　　一尾巴砸下去，竟然只砸到了石像？！
　　这，很不对劲！
　　嗡！
　　下一秒，九尾忽然察觉到自己脑袋上，多了点什么东西。
　　准确的说，是鼻尖！
　　他不由得翻起眼睛朝上看去。
　　只见鼻尖，一道小小的身子正坐在那里。
　　看样貌、穿着，赫然是宇智波烬！
　　“怎么会！”九尾又蒙了。
　　好端端的，这家伙怎么会跑到自己鼻子上呢？
　　“难道是——时空间忍术？！”
　　“但！落在老夫鼻子上，小鬼，你太大意了啊！”
　　众所周知，时空间忍术对于一般的忍者来说，根本学不会。
　　毕竟这设计大量的计算和术式。
　　但就算是一些天赋强悍的存在，能够学会，想要运用自如也需要大量的时间去试验。
　　换句话说，很少有上来就十分厉害的时空间忍者！
　　这也就导致，这些人在施展的时候会有明显的间隔。
　　或者说——中间等待时间。
　　所以九尾仅仅只是迟疑了一下，旋即想也不想抬起两只前爪，直接朝着鼻头拍了下去。
　　狠狠拍了下去！
　　他笃定烬的时空间忍术，必然正在等待中！
　　不可能连续施展！
　　所以在这两爪子，他拍的又狠又快又用力。
　　彷佛，要连带着黑黝黝的鼻头，都给整个拍掉。
　　隐约间，九尾甚至已经听到了宇智波烬的求饶声！
　　这，让他不禁咧开嘴角，露出了森森的牙齿。
　　事实上，他……
　　这一掌下去，确实有叫声传出。
　　但……
　　但最先叫出来的，是他——九尾九喇嘛！
　　“嗷呜！！痛痛痛！”
　　“太痛了！！”
　　两只前爪没有任何阻挠的砸在了自己的鼻头上。
　　锋利、锐利、巨大的破坏力，就像是一脚踢在了桌子腿上！
　　偏偏这个脚还有这甲沟炎！
　　痛不欲生！
　　剧痛之下，他甚至连眼泪都落了下来。
　　只能两只后脚撑起身子，直立着。
　　两只前爪在眼泪鼻涕里捂着自己的鼻子。
　　边叫边后退……

第143章重粒子模式？不是吧来真的
　　“哦豁，哈基米跳舞了？”
　　烬闪身出现在了石像的肩膀上，看着下方。
　　饶有趣味。
　　如果有人能够看到烬脑海中关于飞雷神术式的小地图，就会发现整个——终结谷！
　　或者说整个木叶周围方圆百里！
　　在这些年间都被他种下了飞雷神的术式。
　　再加上几百万的查克拉托底，他可以说是想去哪就去哪！
　　这，都是几年来的成就。
　　“呼——呼——小鬼，你这样我真的生气了！”
　　三分钟后，抱头跳脚的九尾终于缓了过来。
　　看着烬的身子，脸色黑成一片。
　　时至此刻，他终于意识到自己被戏耍了！
　　而且还不是一次！
　　被面前这个小鬼接二连三的戏耍！
　　这，让他有些挂不住脸，当即准备再次释放大招！
　　咻咻咻！
　　空间在震颤！
　　下方的潭水都在微微震颤。
　　九尾再次张口巨口，一颗小了些，但更加凝练、速度更快的漆黑尾兽玉，再次成型！
　　而且——最主要的是不止一个！
　　他的身后！
　　九条飞扬着的尾巴同一时间都在尾部凝聚！
　　咻咻咻！
　　一枚接一枚的尾兽玉，转瞬间就充斥了九尾周身上下。
　　乍一看，就像是他身后飞着的黑色求道玉！
　　下一秒，朝着烬可能瞬移的方向直接暴射！
　　十道尾兽玉！
　　直接笼罩了三分之一终结谷的范围！
　　这一次，九喇嘛要将自己逝去的尊严，全部取回来！
　　让旁人看看，它！九尾！九喇嘛！
　　是如何堂堂正正的击败面前这个宇智波小鬼的！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　很快，尾兽玉在积蓄足够的能量后，直接在终结谷各处，爆裂！
　　狂暴的能量乱流，瞬间就将千手柱间石雕所在的区域，完全覆盖。
　　烟尘遍布！
　　碎石冲天而起！
　　这一刻，对于终结谷来说，就是世界末日！
　　天崩地裂的末日！
　　然而。
　　就是在这种恐怖之中，烬非但没有紧张，反而闲庭漫步，散起了步。
　　就像是鬼魅般，每一次都在尾兽玉降临前的千分之一秒，精准地侧身、起跳、弯腰等等。
　　时而出现在逐渐的肩膀上，时而出现在腰子上。
　　更是偶尔出现在不远处的瀑布下方。
　　随着浪花起伏，身形闪烁里就又回到了柱间石雕上。
　　轰轰轰！
　　爆炸接连不断。
　　上方石雕的碎石，更是一阵接一阵的。
　　就连整个千手柱间的雕像，都摇摇欲坠！
　　但，并未倒下！
　　远处。
　　木叶，死亡森林。
　　看着远处传来的轰鸣与爆炸声。
　　木叶忍者们沉默了。
　　良久，山中取风才喃喃着，咽了口唾沫开口道：“这，就是九尾和烬大人的战斗吗？果然让人……热血啊！”
　　他纠结了一下，这才想到了‘热血’二字。
　　热血？
　　鹿久看了他一眼，长舒了口气。
　　这要是热血的战斗，那他们木叶所有忍者加在一起，都不够热的！
　　这种强横的威势，甚至隔着几十公里都能感觉到震感！
　　足可见战斗之地更加强烈！
　　“咕嘟……”
　　“九尾……和那小子的战斗余威竟然如此强悍吗？”
　　“仅凭这些余威，就能轻易毁灭一个村子吧?”
　　感觉到不远处的战斗，大野木沉默了。
　　他就像是一个失魂落魄的小老头，不知该如何是好。
　　原本是相等烬被九尾暴虐后，带人逃跑。
　　可现在看来，似乎带人……也不太现实了。
　　能将九尾逼到这份上，宇智波烬本身也不可能差太多！
　　别说是他，就连向来自大目空一切的四代雷影艾。
　　也沉默了。
　　亲身体验过宇智波烬的可怕后，他还抱着一丝幻想。
　　可现在，这丝幻想似乎随着远处的轰鸣声，逐渐粉碎。
　　只剩下赤裸裸的现实！
　　“诶，不对，柚木人呢？”
　　就在这时，他眸子闪烁了下，忽然转身去看。
　　这才发现刚刚还在这里的二尾由木人，不知何时竟然消失不见了！
　　他的眸子闪烁了下，粗壮的身子豁然转身，看向后方战斗余波传来的方向！
　　心中，陡然生出一个可怕的念头：“这家伙不会跟过去了吧？”
　　……
　　终结谷。
　　角落里。
　　一只浑身蓝黑色符文、但一瘸一拐的小猫，悄然出现。
　　在看到上方的战斗后，一红一白的眸子里，满是意外。
　　“九喇嘛这家伙，看来这些年的怨气不小啊……”
　　“不过……似乎并没有什么用处。”
　　他嘿嘿一笑，目光也坐落在烬的身上。
　　举起小爪子鼓劲道：“揍他揍他！揍他丫的！”
　　这一刻，二尾又旅的心中，早已忘却了仇人。
　　只剩下对暴揍九喇嘛的执念。
　　片刻后，尘埃落定。
　　烬，毫发无损的立在久违的脑袋上嘟囔道：“诶，九喇嘛……太慢、太慢了。”
　　说着，他下意识看了眼身下的毛发。
　　伸手戳了戳后摇摇头：“还有你这身上的毛，都劈叉了啊！”
　　“不行回头咱去焗焗油吧，太干燥了。”
　　他的声音就像是魔音贯耳，精准无误的踩下了九尾的每一根神经。
　　暴怒的神经。
　　“啊啊啊！气死老夫了！！”
　　“邪恶的宇智波小鬼，老夫的毛发明明柔顺的很啊！！”
　　九尾彻底狂暴！
　　金褐色的竖瞳因为极致的愤怒，快要缩成一根细针！
　　呼呼呼！
　　鼻腔！
　　巨大的、被打的红肿的鼻腔，哼哧哼哧的喷着热气。
　　紧接着，它直接撑起庞大的身躯，人立而起！
　　两只前爪气的疯狂拍击胸膛！
　　砰砰砰！！
　　就像是战鼓般，轰然作响。
　　“哦？九尾秒变恐怖人立猿？”
　　烬砸了砸舌，有些意外。
　　但还没来得及说话忽然察觉到了一丝不对劲。
　　狂暴的赤红色查克拉竟然以九尾为中心，就像是核爆般猛地冲散！
　　颜色更加深沉！
　　也更加的狂暴！
　　“不是吧……？这不会是重粒子模式吧？”
　　烬惊呆了。
　　没想到九尾竟然这么不禁挑逗。
　　当然，他想错了。
　　这并非重粒子，只是九尾在疯狂宣泄着内心的愤怒。
　　“臭小鬼，给本大爷——滚出来！！！”
　　九尾的咆哮，就像是一道巨雷，炸响在整个山谷。
　　也将整个山谷，震得轰隆不断！
　　碎石、山块、瀑布，都诡异的混乱交织在一起。
　　岩石山块大面积崩塌！
　　瀑布被狂暴的能量蒸发、倒流！
　　深潭被炸起百米高的水柱！
　　烟尘与水雾混合赤红的查克拉乱流，瞬间淹没整个山谷！
　　“呼——”
　　“呼——”
　　山谷中央，九尾金色的竖瞳死死地盯着四周。
　　连一只蚊子都不放过。
　　这一击，哪怕是对他来说，都是消耗巨大的！
　　但！
　　与付出同样的，是效果， 也十分巨大！
　　"嗯？！"
　　可当他瞥到前方的动静后，瞳孔骤然缩成了针尖！
　　眼前，烬竟然淡定的站在前方，依旧纤尘不染！
　　他抬手，抚了抚额前被气流吹动的碎发，嘴角扔挂着一丝玩味。
　　“招式挺唬人，就是……”
　　他的声音带着明显的慵懒，似乎刚刚只是睡了个懒觉，伸了个懒腰，
　　“就是脑子……看来是被困傻了啊。”
　　“都说了这种攻击，对我无效啊，九喇嘛！”
　　“而且，我累了。”
　　“所以——只能麻烦你，早点认输喽。”
　　话落，六条冰冷的黑色锁链，毫无征兆的响彻在九尾耳边！

第144章调教哈基米，三代和大蛇丸
　　哗啦啦
　　六条黑色的锁链，就像是从虚空之中直接出现的。
　　看不见起点。
　　就那么突兀的出现。
　　锁链周围散发着的漆黑光泽，隐约间凝成实质。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　落了下来。
　　每一滴都在落下的瞬间消失不见。
　　突兀的，似乎直接进入了另一个空间。
　　咯噔。
　　看到这些漆黑锁链后，九尾立马向后退了半步。
　　原本顺着的赤红色毛发，在一瞬间完全炸了起来。
　　炸毛！
　　哈基米炸毛了。
　　疯狂哈气！
　　“哈——”
　　“哈——”
　　“你！停停停！这锁链不行！”
　　眼瞅着锁链就要撞到身上，九喇嘛连忙说道。
　　这锁链，他是切实感受过的。
　　甚至还眼睁睁看到二尾是怎么被这玩意捆缚的。
　　自然知道其恐怖所在。
　　现在在外界，第一次以完全体感受过后，只觉得一根根细针扎进了眼中。
　　那漆黑锁链上所携带的封印之力，就像是与生俱来的压迫！
　　让他根本升不起半分抵挡的念头。
　　原本周身沸腾的查克拉，更是在一瞬间被直接冰冻。
　　运转之间，堵塞难动。
　　“吼吼吼！”
　　他再一次吼叫出，比刚才被二尾挑衅时更惊怒、更憋屈的咆哮，
　　“嗷嗷嗷呜！别别别！说好的切磋，你掏出这玩意干嘛！”
　　说着，撑起身子超后方连连退去。
　　扑通。
　　最后更是直接掉进了水潭之中。
　　“噗！哈哈哈哈啊！果然就算是九喇嘛这夯货，也会被锁链调教！”
　　角落里，蓝黑色皮肤的二尾小猫，看着这一幕。
　　乐的在地上滚来滚去。
　　很开心！
　　比他自己暴打九尾还开心！
　　这是一种——有福不同享，有难同当的铁血兄弟情。
　　“哎呦……”
　　只是刚一动作，浑身生疼。
　　就是被这锁链抽的。
　　他龇着牙咧着嘴，看了眼远处的锁链，又看了眼小小的烬。
　　异瞳之中金光闪过。
　　旋即看了眼自己的身子，慢慢变化。
　　很快，蓝色小猫就变成了亭亭玉立的由木人。
　　身材纤细圆润。
　　只是此时，还是二尾又旅掌控罢了。
　　他红着眼睛，低头看了眼由木人的娇躯，眸中露出若有所思：
　　“听说人类都喜欢这种身材好，前凸后翘的……”
　　“要不……”
　　呲啦！
　　下一秒，他伸出双手，直接扯掉本就破烂不已的衣服。
　　露出大片丰腴。
　　然后收拾了下自己的秀发，扭捏地、做作地摆弄着身姿……
　　……
　　烬：……
　　他翻了个白眼。
　　对摆手弄姿的‘由木人’，看得清清楚楚。
　　但！
　　却没有丝毫想法。
　　废话，他现在只不过是个十岁出头的小孩子！
　　勾引他？
　　就算是有心也无力啊！
　　对于二尾跟过来，烬是十分清楚的。
　　只是并没有在意罢了。
　　这种，以后也就只是个哈基米罢了。
　　想看就看吧。
　　倒是面前的九尾。
　　他摇了摇头，看着面前的九尾，心中只觉得好笑。
　　这幅姿态，就像是在和燕双鹰说说：我们打一架吧，但是你不许用枪！
　　“不够……没想到森罗心链对于尾兽，倒是有点出乎意料的完全压制。”
　　他低头，看着不远处还在滴着黑色查克拉的锁链。
　　越看越是满意。
　　简化版黑棒？
　　又或者说是异化版黑棒！
　　而同一时间，也就是在九尾求饶的刹那， 他脑海中也浮现出了新的提示。
　　【击败九喇嘛，正在尝试复制词条。】
　　【当前可复制词条：恨意滋生（黑）、不死不灭（黑）、傲娇哈基米（黑）、无限查克拉（金）、瞬发尾兽玉（金）、恶意感知（紫）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条顺发尾兽玉（金），可瞬间凝聚体内大量查克拉汇聚成尾兽玉。】
　　“嗯？尾兽玉？”
　　烬有些意外的看了眼提示。
　　这个词条，确实是他没想到的。
　　毕竟众所周知，尾兽玉的凝聚是需要2:8的阴阳遁查克拉的。
　　可他现在，只有误打误撞的阴查克拉而已。
　　还不知道算不算是正规的。
　　可阳克拉呢？
　　木遁之力吗？
　　这么想着，他看了眼自己已经飙升到50%纯度的高级木遁细胞，心中有些沉默。
　　或许这也算是拥有了阳遁吧？
　　他这么想着，心中却已经开始思考起来。
　　“大蛇丸的秽土就算还没完全成功，起码也能控制人了。”
　　“否则，也不会出现日差尸体被控制的事情。”
　　“或许接下来，大蛇丸应该很快就会来袭击三代老登了吧？”
　　这么想着，他摸了摸自己的下巴，
　　“虽然大蛇丸弑师这件事没得洗。
　　但如果没记错的话，那家伙在干掉三代的时候，落泪了吧？”
　　某种意义上来说，烬觉得当时的大蛇丸来袭击木叶，或许也有某方面想要证明自己的因素在。
　　毕竟自己的老师不认可自己，连原本的火影之位都落选了。
　　这对于大蛇丸来说，落差自然是十分大的。
　　后面更是将他撵出了木叶！
　　所以在木叶袭击时间里，大蛇丸未必没有回来显摆的意思。
　　让猿飞日斩看看他撵走的徒弟，竟然连初代二代都能召唤出来！
　　如果不是猿飞硬拦，甚至还能召唤出来四代风影！
　　而且明显可以看到，当时的秽土十分不完善。
　　可大蛇丸却还是就这么带着不完整的秽土，回来了。
　　最主要的是！
　　他也没想到三代火影见面直接就上了尸鬼封尽！
　　还封了一双手……
　　“所以，如果所料不错，或许雷影和土影就是被大蛇丸那家伙蛊惑的吧？”
　　“先遣部队？”
　　思索片刻后，烬摇摇头不再多想。
　　究竟是不是先遣部队，后面只需要再等等就知道了。
　　只要三代火影在这，那么大蛇丸就会来。
　　迟早会来。
　　这也是为什么，他不杀三代火影的原因之一。
　　死去的三代火影，远没有或者有价值。
　　至于小动作？
　　烬无所谓，在绝对的实力面前，小动作只会显得苍白无力。
　　比如——这次透露出木叶的地形图！
　　雷影、土影等人能够越过边境，深入木叶腹地，只依靠白眼可是不行的！
　　这么说着，他转身看向村子里面，喃喃道：
　　“这么久没见，也该去看看你了啊。”
　　“三代——老人家！”

第145章自我攻略的二尾由木人？
　　“哈基米，走了。”
　　看了一会，烬转身招招手道，
　　“我也该去探望探望这位，最伟大的火影了。”
　　说着，起身准备离开。
　　可就在这时，身后忽然传来一道十分突兀的声音。
　　“喵~”
　　一声十分甜腻的猫咪夹子音，凭空响起在瀑布边。
　　软糯糯的，和终结谷现在的气氛迥然不同。
　　“嗯？”烬循声望去。
　　只见在瀑布水潭边的碎石滩上，一道身影——由木人！
　　或者说是被二尾又旅操控的由木人，此时正摆着一个极其别扭的姿势坐在一块石头上。
　　潭水飞溅打在茶麦色的长发上，将秀发浸得湿漉漉的，贴在她光洁的肩颈。
　　本就破烂不堪的紧身战斗服，也被粗暴地撕开大半，露出大片蜜色肌肤和弧度。
　　她就这么压下双腿，呈鸭子坐在石头上，两只手撑在身前，微微抬头看着前方。
　　眉目间，满是柔情和羞怯：“烬大人~战斗这么辛苦，需要……奴家帮您……放松放松吗？”
　　说完羞答答的低下了头，矫揉造作的甜腻嗓音，齁的人头皮发麻。
　　甚至于还学着印象中的人类女子那样，冲烬眨了眨眼睛。
　　来了个wink！
　　呼——
　　峡谷之中，劲风似乎都微微凝滞了一瞬。
　　九尾：？？？
　　他庞大的身躯还被砸在潭水里，刚刚露出脑袋。
　　赤红色的查克拉早已微眯的贴在皮肤上。
　　只是……一双瞳孔却猛地瞪圆！
　　里面充满了疑惑。
　　这蠢猫在干什么？！
　　老夫不认识它！
　　决不能认识这种蠢货！
　　他现在只恨刚刚在死亡森林时，怎么没有一巴掌拍死这蠢猫！
　　而烬……
　　他的目光在“由木人”身上，仅仅只停留了半秒不到的时间。
　　目光淡然。
　　就像是——太监狂窑子？
　　又或者是八旬老汉看到金莲的无力感？
　　或许都有，又或许仅仅只是心不在此。
　　两三秒钟的事，烬又岂会在意？
　　他的嘴角扯出个平淡地弧度，沉声道：
　　“就你这样还学着勾引人？省省吧！就你烧砖我都怕你烧不明白啊。”
　　“老老实实滚回去烧砖！否则我就把你烧了！”
　　说完，甚至没有多看一眼，脚尖直接踏向九尾。
　　啵~
　　空间再次泛起一道涟漪。
　　紧接着烬的身影便直接消失不见。
　　只留下了二尾又旅，呆愣愣的、失神落魄的僵在原地。
　　脸上特意挤出来的媚笑，也戛然而止，转变成一种混杂着错愕和羞耻的通红。
　　甚至于，它能感受到体内那股疯狂咆哮的羞耻感。
　　“喵喵喵~？”
　　最终，它疑惑地叫了几声，舔了舔自己的手掌。
　　若有所思道：“难道——是因为这小鬼小，不喜欢大的？”
　　由木人：……
　　九尾：……
　　寒潭里，九尾默默把自己巨大的脑袋，沉了下去。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　尾兽的脸都被这只蠢猫丢尽了！
　　九喇嘛深深吸了口气，喃喃道：
　　“竟然想着用由木人这种女色色诱一名十岁少年，愚蠢至极！”
　　“依老夫看，就应该找雏田这种小丫头才登对啊！”
　　烬：……
　　其实，他现在这个年龄对于男女之事，真的不在意。
　　毕竟zx——他还是怕的。
　　……
　　木叶中心，火影大楼。
　　最顶层的火影办公室里。
　　带着火影帽的猿飞日斩正站在窗口，神色幽幽地看着外面。
　　他能听到，外面传来的巨大轰鸣声，也能感受到那股难以匹敌的气势。
　　伴随着偶尔亮起的红光的消失，他摸了摸自己头上的火影帽，微微松了口气。
　　火影帽还在。
　　这——似乎成了他还是火影、为数不多的证据。
　　“完全体的九尾嘛？哪怕是水门那孩子都只能选择尸鬼封尽才能整治。”
　　“宇智波烬……你真的能够应对吗？”
　　他的声音不大，甚至有些微不可闻。
　　像是自语，又像是在自我安慰。
　　但他没有想到的是，就在话音刚落时，身后忽然传来一道淡淡的回应。
　　好似幽灵般。
　　“劳烦三代大人操心了。”
　　平静的话，似乎没有半分波澜。
　　但听得三代猿飞日斩确实心中一哆嗦。
　　什么时候来的？
　　终结谷的战斗结束了？！
　　该死！就连九尾都没有办法重创这个小鬼吗？！
　　原本还带着些希翼的眸子，瞬间黯淡了下去。
　　他没有回头，只是轻声说道：“你——来了。”
　　“哦？三代大人似乎早就知道我会来？”
　　“嗯。”
　　猿飞轻声用了下，这才回身。
　　身后，办公室的沙发上。
　　一名穿着深蓝色的宇智波族服的单薄身影，正斜躺在那里，看样子应该来了有一会了。
　　宇智波烬。
　　他的身上干净整洁，甚至连灰尘都没有一丝。
　　可见不论是死亡森林外的战斗，还是终结谷的战斗，对于他来说都没有半分影响。
　　只有那双平静的眸子，淡然的扫视着一切。
　　扫视着——如临大敌的火影办公室众人。
　　“嗬！有人！”
　　“快！保护火影大人！”
　　“结阵！”
　　刹那间，原本隐藏在火影办公室角落里的八名暗部精锐，尖声厉喝。
　　就像是被踩了尾巴的又旅，尖锐得很。
　　而几乎在这话音落下的瞬间，四道寒光就直接迸发。
　　手里剑、苦无从十分刁钻的角度，飞速而至。
　　带着十足的杀意与反应。
　　而他们八人，每一位都拥有着精英上忍的实力！
　　这，也是三代火影最后的底牌。
　　出其不意！
　　但面对着突然出现的杀机，烬甚至连眼皮都没有抬一下。
　　只是静静地看着对面的三代火影，目光平静。
　　然后，他只是抬起右手一根食指，轻轻点在前方。
　　嗡！
　　刹那间，一道荧光浮现，缭绕在他周身上下。
　　砰砰砰！
　　下个刹那，这些手里剑和苦无就像是撞上了沉重的墙壁。
　　不分前后的发出沉闷声响，再难进分毫。
　　可这似乎仅仅只是开始。
　　下一秒，烬将食指弹出。
　　身前三尺，斥力。
　　咻咻咻！
　　停滞的武器瞬间反弹！
　　并且以更快！也更加凛然的速度，朝着远处而去。
　　噗噗噗！|
　　没有任何意外，八道身影甚至来不及反应，就被自己丢出的手里剑，戳死了。
　　没有哀嚎惨叫，也没有大吼大叫。
　　只有泊泊的、还带着热气的殷红缓缓淌落。
　　顺着八人的身体，流入火影大楼顶楼的地板上。
　　整个办公室，陷入了死一般的寂静。

第146章摸尸时代，即将展开
　　屋外。
　　“全灭？顷刻间全灭？”
　　“甚至仅仅只是出手点了一下！"
　　“保护火影大人！”
　　火影办公室外，守护着的数十位暗部，自然也都发现了屋内的事情。
　　在看到那诡异的一幕后，甚至有几人手中的武器，都被吓掉了。
　　他们是暗部不假，但同样也是人。
　　有血有肉有感情的人。
　　这种完全凌驾在他们实力之上的恐怖存在，根本让人升不起半点心思对抗。
　　所以一时间，大部分的暗部脚步都顿住了。
　　只有三名三代的死忠，冲了过去。
　　屋内。
　　“这家伙的实力，比灭族之夜的时候，更可怕了 ……”
　　看到这一幕，猿飞日斩的心脏猛地一沉。
　　就像是被一只冰冷的手狠狠攥住！
　　苍老地、浑浊的瞳孔，也紧紧定格在烬的身上。
　　里面，首次流露出一种……他自己都不愿意承认的畏惧。
　　烬刚刚那伸手一点的行为，已经违反了忍者的素质形态！
　　甚至毫不夸张的说，这已经不是忍术！
　　而是一种更加高级的力量！
　　所以在迟疑了一下后，他直接挥手拦住门口清喝道：“都别——”
　　可说到一半，剩下的几个字却卡在了喉咙里，怎么都吐不出来。
　　上不来，下不去。
　　门外，六十三位暗部精锐，竟然只有三名动弹了。
　　其他六十名精锐，都被这一幕下的不敢动弹。
　　他眯了眯眼睛，甚至看到了还有一人，腿肚子在打颤，身下更是流出了一滩黄色的液体。
　　“呼……”
　　他深深吸了口气，伸手摆了摆制止众人，
　　“都别动，这里的事你们掺和不了。”
　　“三代大人！”
　　“三代目！”
　　远处的忍者松了口气，心安理得的守护起来。
　　而冲过来的几名，心有不甘的同时，同样难免长舒了口气。
　　烬，实在太过强大。
　　强大到他们连与之为敌的勇气，都没有。
　　“呵。”
　　烬放下了手，就像是做了件微不足道的小事，看向三代火影，
　　“三代火影，猿飞日斩？竟然还敢直视我？”
　　“嗬。”猿飞喉咙中突出一道粘结的不屑。
　　他虽然确信自己打不过对方，但——毕竟被尊称为曾经的最强火影！
　　他怎么可能连直视敌人的勇气都没有？！
　　可惜，烬在说完后，便不再看火影，只是默默看着自己的系统提示。
　　【击败暗部精英猿飞大郎，获得普通词条通身手矫捷（白）。】
　　【击败暗部精英猿飞二郎，获得精英词条通动态视力（绿）。】
　　【击败……】
　　【击败转寝逆风，词条复制失败。】
　　"哦？"
　　他挑了挑眉头，有些嫌弃的看了眼角落里那精英忍者，
　　“75的成功率都能失败，废物！”
　　这么高的成功率，失败肯定不是他的原因。
　　那一定是对手的原因！
　　旋即一甩手，直接甩出一道九尾外衣手臂，摩挲起来。
　　“嗯？！！”
　　"趁、趁……这难道是要趁热？"
　　“这小鬼！这小鬼他……！他竟然有这种癖好？！”
　　这一幕，看的三代火影眸子陡然凝滞。
　　原本沉重的脸色，都变得诡异无比。
　　他看着烬摸尸体的动作，一时间竟然不知该做何种表情。
　　最终，默默低下了脑袋。
　　直视不了一点。
　　哪怕是他小百年的阅历，也不是很能接受这种事。
　　“奇奇怪怪的。”
　　烬抬头撇了一眼对面，手上动作不停。
　　摸尸三十秒！
　　既然击败75%的复制率不行，那就摸！
　　他今天怎么都要从这家伙身上复制出来！
　　三十秒后。
　　【接触目标：转寝逆风（死亡）】
　　【可掠夺词条：火遁精通（蓝）、体术精通（蓝）、体术精通（蓝）、动态视力（绿）、封印术亲和（绿）、……】
　　【掠夺成功，恭喜宿主获得稀有词条体术精通（蓝）、封印术亲和（绿）。】
　　得劲。
　　烬微微点点头，这才对嘛！
　　摸尸给两个词条，也算是弥补了刚刚失败没摸到。
　　对于同一个人来说，交谈10%的复制成功率，而击败75%的成功率。
　　只有这个人死后的摸尸，才是100%的成功率。
　　但！
　　同一人身上，活人获得词条冷却时间只有七天，私人掠夺词条冷却时间却足足有一年。
　　这也是为什么，烬此前并不喜欢杀人。
　　只是想要圈养。
　　一年的100%和一周的75%……差距还是蛮大的。
　　他不相信有人会选择前者！
　　至于现在……
　　实力上来以后，这些白色的、扑通的小卡米拉，他已经有些看不上了。
　　杀了也就杀了。
　　安安静静六年，他宇智波烬，终于要开始不吃牛肉了！
　　下一秒，他继续探向另一具尸体！
　　一具接着一具摸！
　　咕嘟。
　　悄然间，火影办公室里忽然传来吞咽唾沫的声音。
　　烬疑惑抬头，看向发出声音的地方。
　　三代？
　　他在干嘛？
　　熟料……
　　在看到他的目光后，三代火影几乎是想也不想，直接摘掉自己头顶的火影帽。
　　恭恭敬敬，弯腰低了过来。
　　“烬大人，这火影之位也是您的，老夫年老体衰，请您……”
　　烬：？？？
　　年老体衰几个意思？
　　不是，他干嘛了？！
　　他有些懵逼的，一手摸着猿飞大郎的实力，一手指着自己。
　　还带着些稚嫩的脸上，满是疑惑。
　　“嗝~”
　　沉吟了片刻后（摸完尸后），烬这才一脸满足的打了个饱嗝。
　　转身看向面容诡异的三代，轻声道：“三代目火影，猿飞日斩。”
　　原本只是一句反派（划掉）正派复仇的开场话，但三代的反应，却让他沉默了。
　　三代在听到声音后，立马立正站好：“到！”
　　烬：？？？？
　　这剧情似乎……有点不太对啊！
　　他好像——真成反派了？！

第147章三代？留下来钓鱼吧
　　火影办公室门口。
　　三代在听到这句称呼后，几乎想也不想的，立马端正身子。
　　老老实实的立正站好！
　　并且十分恭敬的将自己的火影帽摘了下来。
　　里子面子，都做的十分到位。
　　乍一看根本不像是个反派！
　　好像也确实不算反派来着……
　　烬摸了摸自己的下巴，不再深思这些反常的行为，直接道：“既然这样，许久的话就生了。”
　　说着，他下意识朝前走了一步。
　　但就是这一步，直接将三代火影吓了一个哆嗦。
　　可身后就已经是办公室的铁门了！
　　他只能紧紧靠着铁门， 连忙道：“咳咳……烬、烬大人，老夫偶感风寒，还是离大人远点好。”
　　不知道为何，烬竟然从这道声音里听出了一丝——诡异的求饶？
　　三代火影在求饶？
　　搞咩啊！
　　烬转身走向那张象征着木叶最高权力的办公桌。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　每一步落下，都十分的缓慢。
　　啪嗒。
　　直到五秒后，他停在办公桌的前面。
　　双手随意的撑在桌面上，身体向前倾斜。
　　“啧啧啧，这就是木叶最高权力吗？”
　　他回首，甚至能够看到木叶的万家灯火，侧目也能看到高大的火影岩。
　　确实是会让人沉醉的地方。
　　他摇摇头，直接开口道：“我来，只为一件事。”
　　声音虽然不高，但其中的寒意，却将整个办公室的温度，都带低了几分。
　　“一件事？”
　　而这个时候，三代火影也稍稍回过神来。
　　虽然还是紧贴木叶大门，但也算是能够正常交流。
　　“日后，若是木叶若是遇到连你都觉得棘手的事情……”
　　说到这里，他顿了顿，脚步微顿再次向前走去。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　脚步声在火影办公室里，格外清晰。
　　三代像是感觉到了什么，整颗心都掉入了海底。
　　下意识的，他再次朝后面退去。
　　可身后，是冰冷的铁门。
　　他只能紧紧贴着，看着面前的小鬼一步步靠近。
　　然后一步步登高。
　　脚下，就像是出现无形台阶撑着，一步步朝着上方走去。
　　直到高出三代一头后，烬的嘴角才勾起一抹弧度。
　　接着直接伸手搭在铁门上，以霸道总裁和小娇妻的既视感，凑到其耳边轻声道：
　　“记得用尸鬼封尽。”
　　“好！好好好！！”
　　猿飞日斩想也不想连连应道。
　　这果决的态度，让烬有些难以置信。
　　这么果断？
　　也太不把自己的命当命了吧？
　　他虽然早就做好了威压的准备，但也还是没想到，三代果断地让人咂舌。
　　这么一看，他在三代面前就像是个新兵蛋子似的。
　　而他对面。
　　猿飞日斩在意识到应下了什么后，瞳孔骤缩！
　　甚至想要惊呼出声！
　　尸鬼封尽！
　　这个以施术者灵魂为代价的可怕禁术，既是他的压箱底，也是他最不愿意施展的术。
　　没有之一。
　　失去灵魂，可是连净土都进不去。
　　但——眼前这个小家伙怎么知道他会这个术？
　　记忆里，这个禁术他从未在人前施展过。
　　不应该有人知晓才对……
　　所以疑惑着疑惑着，他不仅将身子从另一侧挪开，不解的看着烬。
　　满是褶皱的嘴唇，动了动。
　　想要说些什么。
　　但还未说完就被打断了。
　　“别急着惊讶。”
　　烬耸了耸肩膀，淡然道，
　　“并不是让你现在就用。而是——日后啊!"
　　"总有一些麻烦需要你亲手来解决的。这——很划算不是吗？”
　　“凭……凭什么？！要知道我才是火影！你这是在毁灭木叶！”
　　猿飞日斩终于接上这口气，试图维护自己最后的火影尊严。
　　身为火影，我可以为了村子死，但不能是被逼得！
　　闻言，烬眨了眨眼，嘴角的弧度悄然炸开：“凭什么？”
　　他立在半空中，微微歪着头看向三代。
　　眸中带着眸中毫不掩饰的轻蔑和不屑。
　　“就凭我能把九尾当成哈基米揉捏。”
　　“就凭我能把雷影、土影两个老登当做苦力搬砖。”
　　“就凭我现在居高临下的站在火影办公室，而是——三代目！”
　　他微微顿了顿，声音忽然放轻了许多，
　　“甚至连让我动手的兴趣，都升不起来。”
　　话落，他直接伸出手指，在身后的铁门上敲了敲。
　　咔嚓。
　　一道十分明显的裂缝，从他指间迅速蔓延开来，最后更是像蜘蛛网似的，遍布整个门面。
　　在坚硬的紫檀木办公桌面上，轻轻一敲。
　　咔嚓！
　　一道清晰的裂痕，瞬间从指尖蔓延开来，如同蛛网般爬满了整张桌面！
　　“话止于此，你——一定要用心记住我的话，三代目大人。”
　　说完这句，烬微微伸手拂过前方的大门。
　　顿时‘哗啦’一声，铁门化作碎片直接消失不见。
　　他踏步走了出去，身影也渐渐消失在火影大楼的阴影里。
　　只剩下最后一句话，在办公室里回荡不止：
　　“为了木叶的‘未来’，好好活着吧。”
　　“另外……三代大人，下次暗通曲款，将木叶守卫图告诉云隐、岩隐时，请务必做的谨慎些。”
　　咯噔！
　　咯噔噔！
　　原本还只是颓然的猿飞日斩，在听到最后一句话后，整个人如遭重击，脸色也刷地一下，变得煞白。
　　整个人连退三步，直到后背再一次重重撞击在冰凉的窗户框上，才止住身形。
　　“怎么可能？怎么可能！他怎么可能知道？！”
　　他的双手撑在窗台，胸口剧烈地起伏着，呼吸也在逐渐变得粗重。
　　明明！
　　明明地图他都是以根组织残部的名义，送出去的啊！
　　怎么会被发现？
　　这一刻，三代的脑海中不禁浮现出了一个身影。
　　一个缠着绷带、拄着拐杖的身影。
　　“老友，若是你还在……那该多好？”他在心中长长叹了口气。
　　此前还不觉得，但现在他才发现，原来团藏的作用是这么的大。
　　如果说前面还只是威胁，三代心不甘情不愿的只能听从。
　　可最后一句话，就像是把他完全扒光了，架在了火上。
　　这种事情！对于爱木叶爱了一辈子的火影来说，简直就是奇耻大辱！
　　如果被村民们知道这件事……
　　三代火影不敢想！
　　只能懊恼的锤了下窗台！
　　佝偻着背，靠在冰冷的窗框。。
　　这一刻，他整个人就像是突然老了十岁，满是老年斑的脸上再无半分血色！
　　最后只能认命般，点点头，从喉咙里挤出几个字：
　　“老……老…老夫……知道了。”

第148章热火朝天的木叶扩展领地
　　三天后。
　　烬是从院墙顶醒来的。
　　他看着头顶落下的晨辉，用力伸了个懒腰。
　　【叮，恭喜宿主晒阳光1分钟，查克拉+1.5，当前：380W+。】
　　晒太阳增加的查克拉还在持续，但烬却已经不再关注。
　　虽说苍蝇再小也是肉。
　　可——如果我作用一片牧场呢？
　　三百八十多万的查克拉，某种程度上已经能够碾压尾兽了。
　　当然最主要的还是下个消息。
　　【叮，六天时间已至，恭喜宿主获得史诗强化点+1。】
　　【使用后，可强化史诗级及以下词条。】
　　又是一点强化点。
　　六六大顺的含金量，从不逊于任何词条！
　　烬裂开嘴笑了笑，目光从自己的一众紫色词条里扫过。
　　【词条：孢子之术（紫）、尾兽外衣（紫）、妙木山蛤蟆契约（紫）、幻影瞬身术（紫）、水遁·大爆水冲破（紫）、万花筒写轮眼（紫）、白眼（紫）、心转身之术（紫）、腐烂分解（紫）、……】
　　词条太多，看的他眼花缭乱的。
　　但，他早已有了选择。
　　“系统，强化孢子之术！”
　　没错就是孢子之术。
　　做这几天连续不断的下孢子后，他越发觉得这个技能是神技！
　　用来控制人简直不要太爽！
　　【恭喜宿主强化孢子之术成功，获得传说词条孢天神（金）。】
　　“孢天神（金）？”
　　听着系统的提示，烬有些意外。
　　这能力怎么听着一股水味？
　　而且怎么听怎么敷衍！
　　很难不让人怀疑是不是系统图省事……
　　【效果：激活后，可在他人身上种下查克拉孢子，吸收其查克拉，同时会潜移默化的改变对方对宿主的态度，效果随时间逐渐增加。】
　　“弱化版的别天神？”
　　烬若有所思的点点头。
　　这能力虽然不如别天神效果来的快、来得猛，但——胜在量大管饱啊！
　　有句话这么说的，强扭的瓜不甜，但水多解渴啊！
　　他只需要老老实实地种孢子就行！
　　这样下去，十年、二十年以后整个忍界全都是他的手下？
　　嘶！
　　想到这个可能，烬不禁砸了砸舌。
　　有点恐怖。
　　等到辉夜或者大筒木一族来临时，恐怕会直接惊掉大牙吧？
　　他微微咧嘴一下，旋即闪身朝着死亡森林的方向而去。
　　究竟效果怎么样，试试就知道了！
　　而此时的死亡森林，整烟尘漫步！
　　干的热火朝天！
　　两百多精锐上忍的劳动力有多大？
　　毫不夸张的说，几十公里的死亡森林里，随处可见各种声响！
　　当然，都是木叶重建工地最刺耳的声音。
　　伐树的、凿山的、清淤的……
　　各种各样的都有。
　　“嘿——哈！”
　　东侧，大片废墟之中。
　　大野木悬浮在半空中，离地三尺。
　　一张老脸此时早已憋成了猪肝色。
　　面上，耷拉下来的褶皱里甚至连汗水都落不下去。
　　但！
　　他就像是一个劳工，被剥削压榨的劳工，只能不停地、机械的进行着一个动作。
　　双手颤抖着，掌心相对！
　　嗡嗡。
　　很快，一道刺目的白光就逐渐形成，并成为一个不太稳定的白色立方体——尘遁，原界剥离。
　　原本甚至能够分解须佐骨架、泯灭影级强者的毁灭级白光！
　　此时此刻，却像是一个灭有感情的、最精密的激光切割机。
　　切割起面前堆积如山的巨型岩块。
　　随着白光隐入，没有爆炸，也没有轰鸣。
　　有的，只是白光将岩石无声无息地崩解、切割。
　　化为一滩最细腻的、好似面粉的均匀沙土。
　　簌簌落下。
　　就像是杨下的灰尘，倾斜而至。
　　不多时，就落满了一地。
　　下方，早已准备好的岩隐上忍们在看到这一幕，迅速用巨大的、特质铲子，将这些和尘埃一样的‘地基原料’接好，然后倒入一旁的搅拌机里。
　　“接、接、快接好！别浪费了！”一名小头领迅速安排着。
　　经过三天时间的发酵，他已经深深爱上了这个职业。
　　无忧无虑！
　　没有战斗、没有尔虞我诈、也没有生死离别。
　　有的，只是放松。
　　像现在这样，机械性的装灰搅拌，取砖。
　　动作重复，没什么技术含量。
　　但！
　　他却做的乐此不疲。
　　甚至十分开心。
　　就像年轻人不能进厂，否则——就会爱上厂里无忧无虑的生活。
　　噗！
　　正当他感叹至极，一堆沙土忽然‘吁’了出来！
　　这，让这个小首领的脸色，唰的一下就黑了。
　　这可都是他的业绩啊！
　　当即一叉腰冲上面放土的三代吆喝道：“干嘛呢干嘛呢！没看见下面的斗快满了？铲不及了？！”
　　三代土影；……
　　他深深看了眼下方的岩隐上忍，脸色，漆黑无比。
　　漂浮在上方的小小身子，也在微微颤抖。
　　伸手想要职责着什么！
　　可嘴唇哆嗦了半天，一个字也没蹦出来。
　　只能冷冷哼了句：“哼！行吧！我知道了！”
　　“还有！工作的时候——称植物！”
　　“呃……”那名上忍打了个激灵。
　　这才想起来，头顶干苦力的老头，是自己的顶头上司来着。
　　当即脸色一苦，小心翼翼道：“这个……三代土影大人，您……您老悠着点，一次弄太多这不是怕您闪着腰吗……”
　　咔嚓！
　　几乎在话音落下的瞬间。
　　一道清脆的开裂声，直接响起。
　　下方的岩隐小队长沉默了。
　　周围的铲灰队员们，也沉默了。
　　果然还是老毛病。
　　只有上方的大野木，双手捂着腰，神色苦哈哈到了极点。
　　良久才惨叫出声：“哎呦！老头子的老腰啊！”
　　不知是不是错觉，下方的众多岩隐忍者们，竟然还听出了一丝——委屈的感觉。
　　唰！
　　就在这时，上方忽然传来一道波动。
　　紧接着。
　　噗嗤！
　　小小的大野木周身，忽然燃起了一道赤红色的查克拉外衣。
　　里面，源源不断的查克拉朝着他的腰而去。
　　“这是……”
　　几人对视一眼，连忙放下铲子，低下头。
　　前几天才亲眼见过的查克拉，他们怎么可能会忘记。
　　“咦——竟然不疼了？”倒是大野木，在叫了两声后，忽然意识到不对劲。
　　然后看着自己的老胳膊老腿，伸展开来动了动。
　　脸上，喜不胜收：“好了！好了！哈哈哈哈啊老夫的腰竟然好了！”
　　就在这喜悦声里，一道声音淡淡响起。
　　“既然好了，就抓紧干吧。”
　　大野木：……

第149章性感野猫，在线拱火？
　　有时候尾兽外衣不一定能够用来提升战斗力，还能用来增加持久。
　　烬看着已经恢复正常的大野木，忍不住拍了拍他，侧目打量着这小老头一眼：
　　“才这么点土就分解不动了？三代土影大人难道……你不行？”
　　“隔壁雷影可是干的热火朝天”
　　一听这话，大野木脸色更黑了：“你放屁！”
　　男人不能说不行！
　　哪怕这个男人真的不行……还被戳穿了！
　　看了眼正呼哧呼哧埋头挖石头的雷影，再看好整以暇似乎在看戏的宇智波烬。
　　大野木心中忽然没来由的生出一丝怪异的情绪——他要，在这个小男人面前证明自己！
　　当即咬着后槽牙，从喉咙里挤出几个字：
　　“放！心！吧！”
　　“那肌肉疙瘩中看不中用！都是虚的！”
　　话落，手中尘遁的白光，再次激烈起来。
　　“你们也加油。”
　　烬点点头，收回了放孢天神的手，看向下方的岩隐忍者们。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　几乎在他话落的瞬间，一道道九尾外衣凭空滋生。
　　并迅速笼盖在这支小队八人的身上。
　　他们……感激的看了眼烬。
　　心中只剩下一个念头：“这宇智波家的小少年，担心他们累着竟然还消耗查克拉帮他们恢复体力！”
　　“这人可太好了！”
　　……
　　轰！
　　咚！
　　百米处，一道道沉闷的声响，从不远处传来。
　　四代雷影艾!
　　此时的他，正光着上身搬石头。
　　伤痕累累的精壮上身上，充满了淡红色的汗渍，勾勒出虬结如铁的肌肉线条。
　　整个上半身的肌肉，一块块堆积在一起。
　　就像是一个行走的健身狂魔。
　　紧接着，他伸出了仅存的左臂，五指用力扣进了一块比他本人还要大四五倍的巨型花岗岩里。
　　“喝——哈！”
　　沉喝声里，他直接将肌肉贲张到了极致！
　　喉咙里更是吐出好似野兽般的死后！
　　然后分开双腿，下蹲沉腰，腰马合一！
　　就像是蹦到极致的强弓，爆发出足以撕裂大地的恐怖力量。
　　咔嚓！
　　这块巨型花岗岩被他硬生生掰断，甩到肩膀上扛了起来。
　　将近十米见方的石头，压的他走一步路都会在地面，压出一个巨大的坑印。
　　咔——
　　很快，地面就裂开了蜘蛛网似的裂缝，朝着四周眼神而去。
　　嘀嗒。
　　几乎是同时，他的身上，也开始渗出细密的汗水。
　　顺着脊背淌下。
　　嘀嗒——噗嗤。
　　滴落在下方的岩石和焦黑的土地上，溅起一地的尘埃。
　　他就这样扛着巨石，哼哧哼哧走到大野木那里。
　　砰！
　　丢下石头，继续去扣。
　　而大野木则将这块石头继续分解。
　　分工之间，有条不紊的进行着。
　　只是有一次放下一块石头后，雷影看着大野木身上的赤红色查克拉外衣。
　　脸色微微抽了抽。
　　他没说话，只是在心中暗暗不屑道：“到底是上了年纪的老头子，这么快就不中用了。”
　　第十块，他仍然是不屑。
　　第一百块，雷影艾稍微喘了口气。
　　"喂喂喂！雷疙瘩你墨迹什么呢？！"
　　土影不满催促的声音，从远处传来。
　　他们石头都分解完了！
　　砖块都制作好了！
　　怎么原料不够了！？
　　见此情形，雷影叹了口气，只能强提一口气。
　　可本就不是巅峰状态，再加上少了只胳膊。
　　体内的查克拉，又有相当一部分被森罗心链封印着。
　　单凭身体和极少数的查克拉能做到这个份上。
　　雷影自认为已经是完全足够了。
　　但！
　　他不能输！
　　准确的说，不能输给那个小老头！
　　即使这一次，共同偷袭木叶，但改不了他们云隐和岩隐世仇的事实！
　　所以仅仅只是迟疑了三秒后，他就转头看着旁边的烬，吆喝道：
　　“喂，宇智波家的小鬼，给我也来一个。”
　　不就是尾兽外衣嘛！
　　有什么了不起？
　　有了这个他能把石头搬得起飞！
　　“工作的时候，叫我总工！”
　　烬瞥了他一眼，上去就是一个爆栗。
　　顺便将孢天神放进去。
　　“你！”
　　雷影不悦地、愤怒地抬起了坚硬的脑袋。
　　身为四代目雷影，忍界最快的男人之一！
　　还没有人敢这样打他的脑袋！
　　不过在抬头看到烬的时候，心中又不禁生出一丝愧疚感：
　　“是了，我在工作的时候也不喜欢被叫名字。”
　　推己及人，他竟然觉得烬打的是对的！
　　或者说，如果不是现在人多，他还会要求烬再来两下。
　　“奇怪……好像哪里怪怪的……”
　　他疑惑的看了眼自己，转身在九尾外衣的帮助下，埋头苦干。
　　就就像是一只穿山甲，不停地敲击这死亡森林里的岩石小山。
　　……
　　嘿哈！
　　嘿哈！
　　很快，就像是混凝土拌意大利面似的，一块块砖被制好堆放了起来。
　　“来人把这些刚制作好的砖胚子搬到西边！”
　　刚隶式之术！
　　话落，十多名岩隐一起结印召唤出一头巨大的石头怪。
　　将这些特制的砖块托了过去。
　　鼎鼎有名的土遁忍术，就这么被当成了托马。
　　说出去岩隐都不敢信。
　　砰！
　　直到五百米外，温度陡然拔高。
　　呼——呜——
　　巨大的砖窑就像是一只匍匐的怪兽，洞口漆黑。
　　砖窑前，半尾兽化的由木人正以一种别扭的姿势，跪在地上。
　　身上的衣物早已烧的破破烂烂的。
　　但幸好有蓝黑色的尾兽查克拉裹挟着，看不真切。
　　和三天前一样，她的脖子上还带着项圈，皮肤也一如既往的紧绷。
　　“喵——呼——”
　　带着一些委屈和不甘，她张嘴就是一口剧烈的火焰，喷涌而出。
　　“高了高了！温度又高了！这一炉砖要烧坏的！”
　　同一时间，山中取风看着里面的温度，立马厉喝道，
　　“快快快，倒点水降温！”
　　“还有由木人，你火气小点别那么大！”
　　由木人：……
　　她深深吸了两口气，想要一爪子捏死面前的取风。
　　但！
　　感受到脖子上唤来的冰凉后，还是让她稍稍冷静了下。
　　只能猛地吸一口气，再重新吐出。
　　呼呼——
　　幽蓝色的火焰，逐渐平衡下来。
　　不远处，烬看着这一幕，心中陡然生出一个念头：
　　性感野猫，在线拱火？

第150章欣欣向荣的木叶
　　死亡森林。
　　烟尘、汗味、土腥味、炙烤气息等各种味道，混合在一起。
　　木叶忍者们看着这一幕，表情逐渐复杂。
　　一开始看到的时候，他们是欣喜雀跃的，甚至有些期待和自豪。
　　这！
　　都是他们的烬大人，打下来的黑奴！
　　但现在，看得多了，也就习惯了。
　　只剩下了挑剔。
　　“喂，那个谁你动作快点！”
　　“那个云隐的肌肉疙瘩，你猫在那干嘛呢？今晚还想不想吃饭了？”
　　“闭嘴闭嘴！不许交头接耳的！老实干活！都给我闭嘴！”
　　……
　　“饿、饿、饿、饿！”
　　而在谩骂和叫嚷声里，死亡森林西侧，负责砍伐树木的云隐上百名忍者，渐渐聚在一起吆喝道。
　　他们个个人高马大的，肌肉充实嗓门也大。
　　一时间竟然将整个死亡森林的气息，都压了下去。
　　热火朝天的重建工作，微止。
　　“嗯？这是要……罢工？”
　　看着这一幕，烬神色一亮，看了过去。
　　“哼！你们想干什么？！”
　　最先反应过来是鹿久。
　　他脸色一黑，直接走上前喝问道：“现在是工作时间，你们难不成想要罢工不成？”
　　此话一出，云隐众人互相对视一眼。
　　暂时没有说话。
　　只有几个年轻气盛的大小伙子，忍不住锤击着胸口抱怨道：
　　“饿呀！我们太饿了！这两天吃的都没什么油水！就算干活也不能不让人吃饱吧？”
　　说着，将手里的树木丢到地上，也不管了。
　　他这么一说一扔，顿时引来共鸣。
　　“是呀，天天都是些清汤寡水的东西，怎么做力气活？”
　　“还有你看看这里，给孩子都饿瘦三斤了！”
　　“哼！你们木叶竟然敢虐待俘虏！等我回去一定要好好宣传这件事！”
　　“对！虽然我们被俘虏了，但你们木叶应该好吃好喝的把我们供起来！”
　　“否则，云隐村大军压境，就是忍界四战的开始！”
　　……
　　近百名云隐精锐们，瞬间丢下了手中的活计，靠拢了过来。
　　越说就越是离谱。
　　失去了雷影、由木人这两个领头人。
　　又全程昏眯度过此前的大战，他们并不是特别清楚烬的实力。
　　当然！
　　主要原因——雷影艾并没有像大野木一样，要求这些忍者，老老实实的听话。
　　所以，在忍耐三天后，他们索性串联在一起，直接罢工！
　　值得一提的是，考虑到伐木和搬砖建地基的重要性，烬并没有将这些人的查克拉封印。
　　这，或许才是他们敢讲条件的原因。
　　“呼……”
　　听着越来越嘈杂的话，鹿久深深吸了口气，才继续道，
　　“第一，我们木叶和你们每天吃的都是一样的，并非清汤寡水。”
　　“第二，你们如果能干就干，不能干——”
　　说到这里，他顿了一下，眸中冷光闪烁，
　　“不能干，就压着你们干！”
　　踏！
　　话落，他的身后顿时站出十多名暗部精锐。
　　严阵以待。
　　大有一声令下直接冲的意思。
　　踏。
　　这一幕，确实将近百云隐精锐吓了一跳，后退半步。
　　不过在反应过来后，他们立马上前了一步。
　　“呵呵！就凭你们这些人？”
　　“是呀，你们不会真以为我们云隐，怕了你们木叶吧？”
　　“兄弟们，反正也是憋屈窝火，不如趁那个小鬼不在，直接杀了他们就走雷影大人！”
　　还真是一群肌肉长大脑子里的家伙。
　　鹿久摇摇头。
　　这些人想回云隐，就算不用烬出手，都会在路上被弄死。
　　没有白眼，他们根本躲不开木叶的防守线！
　　但就在他准备出声之际，上方忽然传来了一道熟悉的声音。
　　哗啦。
　　咣当！
　　响亮的金属碰撞声，骤然响起。
　　“这个声音是……烬大人！”
　　鹿久微微一怔，下一秒松了口气。
　　有烬在，那就算这些人要罢工，他也完全能够直接捏住。
　　而对面的云隐精锐们，在听到声音后，脸色唰的一下就白了起来。
　　烬没在就不说了。
　　可要真的是烬，那他们还真就跑不掉！
　　“咕嘟。”
　　云隐为首的中年男人看了眼四周，艰难开口解释道，
　　“烬大人，我们只是……”
　　啪！
　　下一秒，虚空之中只见甩出一道漆黑的锁链。
　　不偏不倚郑重其脸颊！
　　紧接着，无数道锁链，哗啦啦覆盖在了近百道身影之上。
　　哗啦！
　　啪啪啪！
　　带着封印、灼热气息的黑色锁链，就像是满是荆棘的鞭子。
　　每一鞭落下，都会带走一团血肉和查克拉！
　　哀嚎声，一时间响彻整个死亡森林。
　　将刚刚出头的云隐忍者都抽了一遍后，烬才从虚空之中走了出来。
　　不清不淡道：“听说——你们要罢工？”
　　咯噔。
　　云隐们打了个激灵，看着已经被抽的生死不知的中年男人，不敢吱声。
　　更是有脑袋灵活的， 转身就去继续伐木。
　　“鹿久，来。”看着这一幕，烬摆摆手，将奈良鹿久喊了过来。
　　“嗯？烬大人。”鹿久打了个激灵，连忙跑了过来解释道，“我们并非没有提供食物，只是他们说不如云隐的美味， 没吃而已……”
　　他还以为烬是看到这些人说没吃的，生气。
　　毕竟这些人虽然在这里当黑奴，但——也都是别个村子的精锐。
　　而看烬的意思，也只是想用来卖钱。
　　并没有杀死的意思。
　　闻言。
　　烬摇摇头，示意他不用多想。
　　只是反手用黑色查克拉凝练出一道锁链。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　锁链慢慢凝实，最后翻反倒变成了鞭子：“我的意思是，如果这些人还不听话，就拿这个鞭子抽。”
　　“效果还不错，抽死了就算了，正好省了一张嘴。”
　　“这是！”
　　在看到这鞭子上森凉的气息，鹿久微微怔了怔，旋即立马接过。
　　他可是知道这鞭子有多好用！
　　或者说，这锁链有多好用！
　　刚刚，烬抽在安仁身上就和切片似的！
　　做完这一切，他拍了拍手正准备回去时，身后忽然传来脚步声。
　　啪嗒。
　　步伐轻盈，短暂快捷。
　　烬下意识回头看了看，看到来人后忍不住惊讶道：“止水？”
　　“嗯。”
　　止水点点头，直接说道，
　　“一打七那边传来消息，大蛇丸去了风之国。”

第151章砂隐和音忍的合作，热火朝天的扩建
　　两周后，砂隐村。
　　冷风呼呼，夹杂着沙子不停地朝人脸上拍去。
　　拍得人脸颊都有些酸涩疼痛。
　　“风影大人，音忍村会成为砂隐最可靠的盟友的！”
　　闻言，罗砂点了点头，看着面前这个笑容阴柔，脸色惨白的男人，心中总有股说不上来的危机感。
　　尤其是对方身上传来的腥味，更是让他忍不住有种呕吐的冲动。
　　“难道……大蛇丸的意图并不是木叶？而是我们砂隐村？”
　　暮地，他的脑海中生出这么一个念头。
　　但刚生出来他就压了下去，苦笑摇头否认。
　　砂隐村这么一个穷地方，有什么值得对方觊觎的呢？
　　他点点头，不再犹豫：“那就说好了，三日后共同出使木叶，既是合盟也是——崩坏！”
　　前些年砂隐村陷入慌乱四起的局面，这些年好不容易平稳了些。
　　但！
　　经费和资源、任务，却少的可怜。
　　五大忍村里，只有他们砂隐几乎没多少任务。
　　而他也只能靠着自己的磁遁亲自在沙漠里淘金。
　　这才勉强抵住砂隐村的开销。
　　只是这并非长久之计，想要改变现象就只能推翻压在头顶的木叶！
　　既是彰显武力，也是改变格局。
　　想到这，他不禁再次确认道：“大蛇丸，你确认四代目雷影艾和三代目土影大野木，都已经潜入木叶了吗？”
　　“当然。”大蛇丸笑了笑，细长的舌头在嘴边游荡不止，“他们已经深深扎根在木叶外围。”
　　“只等我们这次前去，里应外合！”
　　“木叶崩溃，也就不是什么遥不可及的事情。”
　　说到这里，他又在心中默默加了一句，猿飞老师也就能看到他的徒弟，才是对的！
　　再次确认后，罗砂摩挲了下自己的手指。
　　声音中也带着些难以压抑的激动与兴奋：“那好，那就三日后，桔梗山外，起风了！”
　　“我会带人前往木叶忍者学校交流，你就和音忍村之人扮佐我的护卫！”
　　他，太想改变砂隐村的现状了，哪怕——以此背刺，也在所不惜。
　　“那就，提前恭喜风影大人了，嘻嘻嘻。”
　　听到这里，大蛇丸嘴角的弧度，更深了。
　　黄色的蛇瞳，在风沙里逐渐眯起一条细长的缝。
　　他微微弯腰行礼，身上宽大的袖袍随之掀开。
　　咻咻咻——
　　下一秒，便化作一条细蛇，转身消失不见。
　　三日后的行动，他也要开始准备了。
　　身后。
　　罗砂看着大蛇丸离去的方向，心中没来由的再次生出一抹危险感。
　　和木叶三忍之一合谋颠覆木叶？
　　云隐、岩隐都在，机会难得！
　　哪怕真的有什么危险，他也要试试！
　　只有撕开木叶这道口子，他才能、或者说砂隐才能翻身。
　　想了想，他默默收敛起情绪，转身离开。
　　死亡森林。
　　边缘。
　　原本直径几十公里的好大森林，此时已经空了大半。
　　就连外围的山川灌木，都附上了一层焦黄糊黑的色调。
　　似乎，被高温炙烤的失去了生机。
　　但！
　　地面，一层灰褐色的地基，铺满了大半的原森林。
　　上方甚至有不少已经立起了支柱。
　　木叶重建区域，初见斑斓。
　　更里面些，砖窑的热浪一波波的扭曲着空气。
　　高温！
　　比外面高了数倍的温度！
　　不过两周时间，两个村子两百名精锐们似乎早已习惯了这个温度。
　　此时已经见怪不怪了。
　　唯一变化的就是身上穿的衣服。
　　在烬的帮助下，几乎人人都选择了大拖鞋、大裤衩、小背心。
　　哪怕是女性忍者，同样如此。
　　“果然，没有一个人能够拒绝大裤衩加小背心啊。”
　　烬侧身躺在摇椅上，浑身软趴趴的瘫在一座摇椅之中。
　　整个人呈现一个十分契合的姿势，贴着摇椅。
　　如果不是仔细看，甚至很难发现这摇椅里竟然还有个人。
　　两周的时间，死亡森林的种种工序已然步入正轨，甚至不需要旁人干涉。
　　旁边。
　　由木人龇着大牙，再次吐出一口幽蓝色的火焰，直接喷进砖窑口。
　　呼呼。
　　火光冉冉，映得她蜜色皮肤上，汗水晶莹剔透的。
　　她只是随意的抹了把，便继续喷吐着。
　　一口接着一口，毫不停歇。
　　而每当她累了的时候，就会有一道适时的赤红色的查克拉出现。
　　尾兽外衣！
　　里面还掺杂了一丝黑色的查克拉。
　　不仅能够恢复体力，还能够恢复精神。
　　尾兽外衣每天也只出现八个小时。
　　八个小时后，精神、身体再度恢复满血的由木人，再一次投入高强度的工作之中。
　　周而复始，循环不止。
　　换句话说，由木人从被压榨到现在，已经连续不断的烧了两周的火了。
　　这劳动强度，资本家听了都得落泪。
　　咔嚓。
　　就在这时，由木人一个没注意，一块砖裂了。
　　或者说一块搅拌不均匀的砖，烧裂了。
　　她蹙了蹙眉头，但还没来得及收拾，忽然感觉到项圈上传来一阵刺痛。
　　滋滋。
　　黑色查克拉迅速侵蚀！
　　刺骨钻心的痛，也再一次浮现。
　　她怔了下，继而怒不可遏的看向烬：“喂！你有没有看清楚，这是砖拌的不均匀，你冲我发什么脾气啊！”
　　她很生气，准确的说，是很委屈。
　　半个月的时间，这种事情也不是没有发生过。
　　可明明，她的火，控制的十分到位！
　　该背锅的，也不是她啊！
　　可每一次，烬收拾的人，却都是她！
　　这让由木人觉得，自己被针对了。
　　今天，索性忍不住直接出口。
　　闻言，烬从摇椅里伸出一只胳膊晃了晃：“哦，别身在福中不知福了。”
　　“你要知道我只对亲近的人才会胡乱发脾气！”
　　“外人，可享受不到这份殊荣！”
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　听到这话，正在喷火的由木人不由得愣住了：
　　“所以说……你对我发脾气，我应该感到骄傲嘛……”
　　她的大脑有点乱，心中却有点甜。
　　似乎，好像，是这么个道理啊？
　　她以前十分高傲，不也是只对那些亲近的人才乱发脾气吗？
　　“对的。”烬点点头，十分认可道，“不然你怎么不想想，为什么我只对你发脾气，不对别人呢？”
　　“没事多找找自己的问题，是不是最近又懈怠了？”
　　“烧制的砖块牢不牢固？火焰稳不稳定？这么多年实力涨没涨？”
　　这一句接一句的话，说的由木人脑袋懵懵的。
　　哪怕高傲如她，哪里经过这种洗脑？
　　当即吹得更卖劲了些……
　　只有一丝丝异样，撩拨着心田。
　　似乎是——舒爽？

第152章砂隐到访，小黄毛葫芦娃
　　正当烬躺在摇椅里胡言乱语的时候，旁边一道身影急匆匆的走了过来。
　　奈良鹿久。
　　他的手中，拿着一则消息，恭敬道：
　　“烬大人，风影已经缔结同盟意愿，五日后即将抵达木叶。”
　　“哦？终于来了啊。”烬伸了个胳膊，从摇椅上缓缓起身。
　　双目之中，精光四射。
　　因为他的缘故，风影拜访木叶提前。
　　换句话说，木叶崩坏计划，提前了。
　　“就是不知道这次来的是四代风影……还是大蛇丸……又或者——二者都在？”
　　沉吟片刻后，他笑了笑直接摆手道：
　　“没事正常该怎么做怎么做，我们只是木叶财政委员会，这种接待外宾的事情，自然由名义上的火影来。”
　　名义上的火影。
　　这句话听得奈良鹿久眉头挑了挑。
　　旋即点头褪去。
　　倒是旁边的由木人，在听到这句话后，神色不知怎地忽然愣住了。
　　就连口中的火焰，都不喷了。
　　滋滋。
　　直到脖子上再次传来刺痛的感觉后，她才猛地回过神。
　　看着不远处的方向，目光之中竟少有的露出些犹豫。
　　三分钟后，她终于还是压下心中的犹豫小声道：
　　“那个……雷影和土影那老头，前几天似乎在密谋什么事情……”
　　“哦？”听闻这个，烬忍不住侧目看了眼由木人。
　　心中哑然。
　　想不到这高傲的小野猫，竟然会回心转意——弃暗投明？！
　　他点点头，并不意外。
　　毕竟……
　　两人当时密谋的时候，他就盯着‘弱存在感’词条，在旁边吃瓜……
　　或者说，那些讯息也是烬有意让他们送出去的。
　　风影不上头大蛇丸怎么有机会？
　　大蛇丸没有机会他又怎么来木叶？
　　不来木叶，他怎么能摸到柱间呢……
　　想到这里，他微微咧嘴笑了笑，身子一躺滑进了摇椅之中。
　　三天后。
　　桔梗山。
　　四代风影带着三小只，缓缓前行。
　　暗中，无数精英悄然跟随。
　　当看到不远处的大蛇丸以及其身后的众多音忍村忍者后，罗砂微微松了口气。
　　“还好，看来并没有食言。”
　　他松了口气，就连步伐都轻快了许多。
　　对面，大蛇丸细长的眸子盯了许久后，终于还是压下了心中的念头。
　　微笑着迎了上去。
　　他知道，木叶最近似乎权利变更，宇智波一族也出现了一名强者，他老师都没办法的强者。
　　也基于这个原因，他放弃了杀掉四代风影，鸠占鹊巢的想法。
　　只是给自己换了张脸。
　　一行数人，朝着木叶的方向，
　　五日后。
　　木叶大门前。
　　一行数人，气氛透着股说不出的紧张和沉默。
　　同为大村之一的砂隐村风影拜访，这件事对于木叶来说确实是天大的事情了。
　　也因此，这段时间几乎没在人前露过面的三代目火影，也破天荒的走了出来。
　　不多时，村外。
　　一行人缓缓出现。
　　在看到来人的刹那， 三代松了口气。
　　村子外，四代风影罗砂正站在最前面，身上穿着的风影长袍，在微风中微微动荡。
　　他的面容十分冷峻， 看起来就像是冥顽不化的小老头。
　　在他身后半米远的位置，站着三个气质迥异的少年少女。
　　金发背着大铁扇的手鞠。
　　涂着怪异油彩，爱捡破烂的勘九郎。
　　以及独自一人静立，不言不语的我爱罗。
　　看到这个少年，众人还未说话，木叶人群里的忽然爆发出一道惊呼：
　　“诶，他黑眼圈比我还严重！一看就是老熬夜。”
　　这惊诧的声音，瞬间打破了寂静。
　　也打破了三代目火影即将脱口而出的欢迎词。
　　他蹙起苍老的眸子，想也不想就呵斥道：“鸣人，不要乱说。”
　　说着，歉意的邀请砂隐村众人。
　　一时间倒像是个插曲似的，过去了。
　　两方大人笑呵呵的互相恭维着。
　　而小小的我爱罗在听到这个声音后，脑袋僵硬的转了转。
　　一双碧绿色的眸子，毫无波澜扫过去。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　空气似乎都凝滞了几分，正当手鞠和勘九郎慌了神的时候，才听到其淡漠的声音：
　　“哦，原来是黄毛。”
　　说完，跟着父亲就走了进去。
　　这一幕，可把身旁两人惊讶坏了。
　　手鞠喃喃道："竟然能让我爱罗生出说话的兴趣……这小黄毛，还挺有趣。"
　　身后，勘九郎看了看自家姐姐头顶的发色，默默抿紧了嘴巴。
　　一言不发跟了进去。
　　前方，三代火影虽然在和四代风影罗砂寒暄，余光却时不时打量向旁边那群人。
　　“三代火影对他们感兴趣？他们是音忍村的。”
　　见状，罗砂笑着介绍道。
　　“音忍村？”三代火影恍然大悟。心中也不禁回忆起关于这个村子的讯息。
　　小。
　　很小的村子。
　　甚至任务都没做过多少。
　　但……
　　他侧目抽了抽音忍众人为首的那人，高高瘦瘦、穿着宽大的装束，头顶斗笠压得很低，几乎只能看见半张脸。
　　消瘦惨白的半张脸。
　　似乎……有点熟悉？
　　三代火影有些疑惑的多看了两眼。
　　但并未深思。
　　倒是旁边的奈良鹿久，只觉得头皮有些发麻。
　　他能感觉到这组合……似乎透露着一股子邪性。
　　尤其是那个音忍首领，更是看得他汗毛炸裂，就像是毒蛇似的，随时准备给人来上一口。
　　而在众人穿过木叶的主干道后，街道两旁，也越来越多的人村民凑了过来。
　　目光中带着打量与好奇。
　　至于警惕或者担忧？
　　在见识到烬的强大后，他们现在，完全不担心。
　　“喂，你们快看！那个葫芦娃的眼神好吓人……”
　　“还有那黑家伙背着的垃圾包……里面该不会是村民碎片吧？”
　　“而且还有那几个音忍村的……都没听过呀。”
　　街道两侧开始传来窃窃私语的声音。
　　远比村口来的更加直接，也更加的简单。
　　突突。
　　我爱罗的额头突了突，心中，一股暴戾的情绪逐渐蔓延。
　　杀杀杀！
　　杀干净这些啰里吧嗦的普通人！
　　下一秒，他猛地睁开眼看向街道。
　　目标直指此前的小黄毛厉喝道：“小黄毛，滚出来受死！”
　　手鞠：？？
　　鸣人：！？！

第153章一尾和九尾的大战
　　火影大楼，顶层会客室。
　　气氛有些凝重。
　　猿飞日斩坐在主位，看着两侧的风影等人，没有继续寒暄直接开口道：
　　“风影阁下远道而来，共谋和平，佩服。”
　　说着，举起茶盏。
　　他最近几乎等同于被下放，空有火影之位，没有火影权利。
　　所以他格外的看重这次同盟。
　　只要和砂隐村签订同盟协议，或许就能够再次树立起自己的威望！
　　到时候，未必没有机会重新来过！
　　烬的实力强？
　　实力强又不能代替声望。
　　当然，他也早已没了和烬争斗的欲望。
　　只是想守着自己的火影之位，慢慢老去。
　　罗砂点点头，一饮而尽：“火影阁下言重了，砂隐和木叶毗邻，本就该守望相助，希望这次之后，我们能重修旧好。”
　　说着，目光扫过了其身后的木叶暗部众人。
　　心中盘算着现在的出手的可能性。
　　最终只得出一个不太妙的结论。
　　他默默压下心中的情绪，静坐时机。
　　末座，戴着面具的大蛇丸在斗笠下，嘴角微挑。
　　宽大的手指，正微微敲击在自己的膝盖上。
　　他，已经很久回来了。
　　再次回来，想不到木叶竟然还是这么一如既往的繁华。
　　当然，目光也还是时不时看向村子外围，死亡森林的方向。
　　那里，隐隐约约传来的轰鸣喧嚣，让他很是好奇，究竟是在做什么。
　　轰！
　　就在众人各怀鬼胎之际，楼下忽然传来轰鸣声。
　　众人心中一动，连忙起身。
　　只见下方，两只小鬼正在对峙。
　　三代火影神色眯了眯，并未开口。
　　见状，四代风影更是心中大喜，同样没有开口。
　　只是默默希翼着，我爱罗将这个动静闹得再大些！
　　大到这些村子里的强者不得不前往阻拦！
　　大到火影身边，守卫力量空洞！
　　那，就是他们一击暴起的时机！
　　村子外。
　　忍受了一路的我爱罗，终于坚持不住心中的暴戾，猛地转身看向叽叽喳喳的人群。
　　“嚯！葫芦娃红眼看我们了！”
　　“好家伙，这家伙看起来有点危险啊。”
　　“何止是，感觉都要动手了……”
　　“要不——我们躲躲吧？”
　　“躲个锤子，他要敢冲我动手，我相信烬大人就有理由冲砂隐动手！到时候说不定我族谱都能单开一页！”
　　人群里，各种讨论仍未消失。
　　他们只是默默看着对面。
　　“小黄毛！滚出来！”
　　葫芦……我爱罗的声音，有些沙哑艰涩。
　　一句话，带着狂暴的杀意，瞬间将掐断了附近所有叽叽喳喳的议论声。
　　嘀嗒。
　　空气，安静的更是只能听见水滴声。
　　哗啦！
　　下一秒，人群迅速退开。
　　他们只是口嗨，不代表真的想死！
　　眨眼间，人群里就只剩下了几人。
　　一脸懵的黄毛小子。
　　满脸不屑的黑发小子。
　　以及，一身绿衣的热血少年。
　　作为被狗从小撵到大的三兄弟，他们并未退缩。
　　"哈？你说啥子？"
　　大脑cpu处理了一会，鸣人才反应过来这人叫的是自己。
　　一双湛蓝的眼睛瞪得溜圆，火气挠地一下就上来了：
　　“你叫谁小黄毛！你这黑眼圈老葫芦怪！想打架是吧？来呀！”
　　说着，他撸起袖子，甩了甩胳膊。
　　完全没有注意到地面上，一层淡薄的沙子正像水流般蔓延过来。
　　“喂，鸣人。”
　　眼看鸣人要上去，臭屁脸佐助十分不屑地将手按在了他肩膀。
　　“啊嘞？”鸣人有些疑惑。
　　佐助不屑地扬了扬头，用下巴点着对面骄傲道：
　　“这种臭屁的小孩，还是我来吧。”
　　“我不允许木叶，有比我更臭屁的家伙存在！”
　　说罢就直接上前一步。
　　咵嚓！
　　一脚就踩进了沙子中间。
　　“臭屁？”我爱罗沉眉，声音极低，“那就先——杀了你吧！”
　　“我爱罗！冷静！”
　　“这里可是木叶不是砂隐！！”
　　话音刚落，身后的手鞠和勘九郎脸色一白，连忙抢步上前，一左一右拽向我爱罗的胳膊。
　　手鞠的声音虽然十分成熟，但仍不难听出里面恐惧的颤音。
　　勘九郎更是急的脸上的油彩都花了。
　　他们只单纯的以为，这次是来见识见识忍界第一大村的,虽然有任务但并没有杀人的意思。
　　真要是现在就在木叶杀人，那他们可就不一定回得去了！
　　但就在他们即将触碰到我爱罗胳膊的瞬间，异变，陡生！
　　哗啦。
　　哗啦！
　　哗啦！！
　　我爱罗身后，比他身高还要高的葫芦上，塞子被直接蹦飞。
　　一股粘稠的，好似血浆般的沙子，轰得喷涌而出！
　　并在瞬间形成一道土褐色的手掌，直接将两人扒拉到一边！
　　砂之手！
　　速度极快，甚至连佐助都在看到这只手掌后，也不得不放下了脑袋。
　　点头道：“你——确实有资格成为骄傲的宇智波族人的对手了，喜爱你在——”
　　可这一次，他还没说完，脚下的沙子忽然暴起！
　　噗嗤！
　　刹那间便将他直接直接包裹起来！
　　并且越缠越紧！
　　尤其是刚刚才张开的嘴巴里，更是被塞满了——沙子！
　　整个人只能‘唔唔唔’地，说不出话来。
　　鸣人：……
　　小李：……
　　角落里看戏的烬：……
　　外围看戏的村民拍了拍额头，很好，这很符合对佐助的刻板印象。
　　小时候被狗追，大了点追狗。
　　再大点找雷劈……
　　现在好了，不追狗了也不找雷了，开始找揍了……
　　谁也没有想到，刚刚还牛逼轰轰的宇智波佐助，就这么被人裹成了砂带。
　　看到这一幕，鸣人怒了！
　　竟然敢裹他的小伙伴！
　　当即一步踏出指着我爱罗吆喝道：
　　“住手！”
　　“你很会裹吗？！”
　　“会裹有个屁用！”
　　“出来打架，是要讲实力的！”

第154章唯二支撑宇智波荣耀的支柱，二柱子
　　“切，出来打架，是要讲实力的！”
　　大吼一声后，鸣人猛地挺起身子，大踏步走了出去。
　　这一嗓子，他喊得气势十足，就连湛蓝色的眼里，都燃起了火焰。
　　直勾勾的看着对面的小小少年。
　　准确的说，是对面少年额头上的纹身，继续喝道：
　　“别以为你脑袋上纹个‘爱’我就会放过你！”
　　“现在——把佐助放开！否则，我一定会揍得你找不到爱！！”
　　“哦不，是让你没有爱！”
　　丸辣！
　　在听到鸣人说这话后，被扒拉到后面的手鞠和勘九郎脸色一白。
　　额头上的字和黑眼圈，这两个都是我爱罗的禁区！
　　可现在，这个不知道从哪冒出来的黄毛小鬼，却轻易踩中了雷区。
　　一时间两人甚至不知道该说他运气好，还是运气不好了。
　　只能纷纷掏出武器。
　　既是防御对面，也是准备在关键时刻拦住我爱罗。
　　“没……有……爱？”
　　这三个字，显然刺激到了我爱罗。
　　他那双本来没有太多情绪波动的碧绿瞳孔，瞬间浮现出了一缕血丝。
　　继而转化为疯狂！
　　死寂的——疯狂！
　　“死。”
　　他抬眉，看了眼对面的黄毛小鬼后，嘴角微张，吐出几个字，
　　“我要——杀了你！”
　　话落，缓缓抬起右手，对着已经被砂子裹成粽子的、只能‘唔唔唔’的佐助，五指猛地攥紧。
　　砂缚柩！
　　噗嗤！
　　刹那间，这层裹住人的砂层，再次爆发出让人头皮发麻的挤压声。
　　嘎吱——嘎吱——
　　厚重的砂砾疯狂收缩，压力直接拉满！
　　眼瞅着就要将里面的少年硬生生压爆！
　　“住手我爱罗！”
　　“快住手！我爱罗你想害死我们嘛！”
　　但谁也没想到，最紧张的竟然是我爱罗的两个小伙伴。
　　他们两个一个扇风，一个操控破烂，冲向了我爱罗。
　　“佐助！”
　　鸣人在看到这一幕后，更是目眦欲裂！
　　心底，陡然生出一股从未有过的暴怒和戾气。
　　此时此刻，他的大脑一片空白，就只剩下了一个念头：杀杀杀！杀死对面那个魂淡！
　　竟然敢伤害他的佐助，不可饶恕！
　　与此同时，鸣人的封印空间里，九尾忽然兴奋了起来。
　　巨大的身子渐渐站立起来！
　　弓身，作战斗状！
　　“喔？这小鬼终于愤怒起来了呀！吼吼吼，老夫终于能够——“
　　不过兴奋到一半，他忽然想起了什么。
　　原本弓到一半的身子，突然就顿住了。
　　然后就这么水灵灵的俯了下去。
　　“算了算了，待会再把那个杀神招来，还得挨揍……”
　　“想找到理由揍伟大的九尾大人？哼哼，小鬼，你还太嫩了点！”
　　他九尾一生，从不弱于任何人！
　　也因为他的主观操作，原本冲击在鸣人脑海中的愤怒杀意，也稍稍减少了些。
　　这，也给鸣人一个缓冲的时间，让他保持了部分理智。
　　嗡！
　　但很快，鸣人就很明显感觉到一股灼热到几乎将他自身点燃的狂暴查克拉，猛地从小腹直接炸开！
　　赤红色的查克拉，瞬间渗出，笼罩在他瘦小的体表外。
　　噗噗。
　　这些查克拉就这么交织在体外，很快便形成了一层薄薄的，但十分凝实的赤红色查克拉外衣！
　　外衣后面，一条由赤红色查克拉构成的红色狐狸尾巴虚影，悄然形成。
　　啪！
　　仅仅只是随意的甩动了一下，就直接将周围的空气砸出了音爆之声！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　很快，鸣人脚下坚硬的地面，就开始承受不住这股骤然爆发的力量！
　　一层层好似蛛网般的裂痕，瞬间向周围蔓延开数米！
　　噗嗤！
　　同一时间，他脚上穿着的蓝色鞋子也被烧成了灰烬！
　　强大、灼热、邪恶！
　　这诡异的情况在出现后，瞬间镇住了全场。
　　尤其是佐助。
　　他一边艰难抵挡着砂子的压力，一边看着对面的查克拉外衣。
　　也多亏了这些年来在烬的教导下，各种乱七八糟的事情他都经历过。
　　甚至都被雷劈过不少次。
　　所以他的身体强度比同龄人强了不少。
　　倒也能勉强抵挡砂子。
　　“这是……”
　　而在鸣人对面，我爱罗手中握紧的砂子，在看到鸣人的变化后悄然松了一丝，
　　“难道……他也是怪物吗？”
　　这个念头，悄然浮现在了我爱罗的心中。
　　就像是意外之际遇到了同频人，他心中的暴戾杀意，都少了许多。
　　但就在这时，对面的黄毛突然冲了过来。
　　“呃啊啊啊！”
　　感受着周身传来的撕裂，鸣人发出了一声痛苦的咆哮。
　　双眼也渐渐浮上血丝。
　　唰！
　　下一秒，他动了。
　　脚步一踏，直接冲向了我爱罗。
　　速度极快！
　　空气中，只留下了一道道残影！
　　砰！！！！
　　顷刻间，街道上就传来了一道震耳欲聋的爆响！
　　赤红色查克拉包裹着的拳头，撕裂空气直接砸在了我爱罗抬起的胳膊上！
　　咔嚓！
　　骨骼碰撞的脆响，清晰可闻！
　　“唔！”
　　我爱罗闷哼一声，胳膊连带着身体，都被这股沛然莫御的巨力，砸飞了出去。
　　人被砸飞，原本原本就要完成的柩印，也被打断。
　　控制着砂子的查克拉，同样溃散。
　　哗啦。
　　裹住佐助身形的砂层失去控制，力度都小了很多。
　　抓住机会，佐助身形一震，周围雷电闪烁间，直接震散掉砂子冲了出来。
　　没有人控制的砂子，与他而言不过是一层纸罢了！
　　倒是最终，塞满了砂子。
　　他一边剧烈咳嗽，一边看着我爱罗狠狠道：“咳咳……该死的岩葫芦娃！”
　　眸中，猩红渐渐闪现。
　　他很生气！
　　身为宇智波小少爷，他除了在宇智波烬面前，什么时候受过这种气？
　　接着身形一闪就冲了上去。
　　报仇！必须报仇！
　　火遁，豪火球之术！
　　噗嗤！
　　十多米大的火球，瞬间喷涌而出！
　　在这火球面前，我爱罗的身形，渺小的不像话。
　　当然，此时的他足足在地上犁出三米长的沟壑，这才勉强停住。
　　刚要开口，面前就是一团剧烈的火焰。
　　躲闪不及！
　　胳膊疑似骨裂，剧痛无比！
　　他只能再次操纵砂子抵挡在面前。
　　砂之盾！
　　噗噗！
　　攻击，暂时被挡住了。
　　但我爱罗碧绿的瞳孔里，却首次出现了剧烈波动！
　　那是属于守鹤的暴怒！
　　还没有人能够挑衅它的宠物人偶！
　　我爱罗猛地抬头，目光死死地盯在那浑身包裹在赤红色查克拉里的身影，低吼道；“妖、妖怪！”
　　说罢，就再次控制流砂化作一只巨型手臂朝着两人攥了过去！
　　一打二，他从来不虚任何人。
　　“哼！自找苦吃！”
　　佐助冷冷一哼，旋即手中猛地丢出几把手里剑！
　　而他自己，则站在原地，神色高傲道：
　　“今天，一定要让你知道知道，什么叫二柱子！”
　　“唯二支撑宇智波荣耀的支柱！”

第155章被女人扇飞的二柱子
　　角落里，烬默默低下了头。
　　他没有想到，当初随口的一句话，竟然忽悠的佐助记到了现在。
　　没错，‘二柱子’的名词新解释，就是当初他无意间，所说。
　　自那之后，佐助就不介意他喊‘二柱子’了。
　　可现在……
　　这种事竟然被拿出来当众说！
　　还是十分骄傲的语气……
　　这听的人，真想让人脚趾扣地。
　　不过还好，没有人关注过他。
　　所有人的目光都定格在了场中。
　　“有趣的小鬼对决。”
　　卡卡西拉了拉面罩，若有所思的看着场中央。
　　话落，旁边一身绿装的凯也跟了个过来，接道：“确实不错，他们真的很热血呀！希望我提前交给小李的绝招，能让他赢下这场战斗。”
　　“嗯？你把八门遁甲教给这小子了？”
　　闻言，卡卡西顿了一下，脸色直接黑了下去，
　　“他才八岁！你教这么早？”
　　闻言，凯摇摇头，幽幽道：“可……宇智波家的那位才十岁而已。”
　　此话一出，卡卡西沉默了。
　　片刻后直接转头看向旁边的大和：“喂。”
　　大和：？？？
　　他猛地打了个激灵，下意识立正站好看向卡卡西：“前辈！”
　　“准备出手吧，帮忙捆住那两个小鬼，否则真打起来木叶内部也得重建。”
　　“好！”
　　天藏，或者说现在已经改名叫大和的男人，点点头。
　　旋即双手结印，准备施展忍术控制二人。
　　可就在这时，他的身后忽然传来一道粘结的嗓音：“诶，可以继续看下去。”
　　大和一愣，回头在看到身后的白发男子后，连忙恭敬弯腰行礼：
　　“自来也大人！”
　　旁边，卡卡车凯也端正了身姿，前来行礼。
　　“见过自来也大人，您……也被惊动了吗？”
　　“没事没事，我只是来看看这孩子，依靠自己能掌握多少力量罢了。”
　　自来也摆摆手，视线一直放在鸣人身上。
　　他本想直接出去游历，可想到鸣人后，还是忍不住拐了回来。
　　作为水门的遗孤，他觉得有必要带这孩子一起去游历游历。
　　不过……
　　想着，自来也看了眼火影大楼。
　　蛤蟆眼角微微皱了一瞬。
　　他总觉得，那里似乎有什么不舒服的气息。
　　身为感知超绝的忍者，自来也从不觉得自己会感觉错。
　　“会是什么呢……总不至于老头子在想一些浑招吧？”
　　他喃喃着，摇头不再关注。
　　老头子真要再出浑招，他是真的没办法。
　　救？
　　在宇智波烬的面前救人？
　　他不觉得自己有这么厉害。
　　和三代合谋搞掉宇智波烬？
　　他也不觉得自己有这个实力。
　　所以，还是老老实实照顾下徒弟的遗孤吧。
　　轰隆！
　　就在这时，前方人群忽然传来一道暴喝。
　　“葫芦娃怪人，让你看看充满青春热血的人生吧！”
　　大喝声中，李洛克话落一道闪电，直接冲了上去。
　　至于什么一对一？
　　在烬的教导下，他们从来不知道什么叫一对一！
　　只知道一个真理——人多力量大！
　　"竟然三打一?"
　　“oi，木叶？你们本地的忍者也太没有礼貌了吧？”
　　就在这时，勘九郎眉头一皱，眉宇间闪过不悦。
　　他十指疯狂扯动查克拉线，改变原本拦截我爱罗的傀儡。
　　“咻——”
　　巨大的、乌鸦傀儡瞬间划破虚空，挥舞着翠绿色的臂刃，朝李洛克拦截而去。
　　同一时间，手指微动，背后的黑蚂蚁傀儡也悄无声息的张开了巨嘴！
　　咻咻咻！
　　大嘴一张就是喷！
　　里面，密密麻麻的毒针发射口，看得人头皮发麻！
　　“好毒！”
　　“不过擒贼先擒王！”
　　他的眼中闪过一抹寒光，整个人迅速改变方向侧面出击。
　　只能依靠肉身的他，未必能躲过这么多的毒针。
　　“八门遁甲，开门，开！”（大大们剧情需要，提前增加战斗力，求轻喷……不喷也行！）
　　下一秒，他的身上陡然爆发出强大的查克拉气流！
　　“第二休门·开！”
　　轰！
　　轰轰轰！
　　顷刻间，绿色的蒸汽就像是火焰般，从小李身上喷涌而出！
　　将他的肌肤灼烧的通红！
　　四肢肌肉贲张，上方的血管更是虬龙般根根凸起！
　　“好快！”
　　浑身发光冒电的佐助目光闪烁了下。
　　因为距离最近，他能轻易感觉到旁边身体里带来的强大力量！
　　那是，人体被开发到极致的力量！
　　下意识的，他看了过去。
　　眸中，猩红渐渐凝聚。
　　“影舞叶！”
　　小李的速度本就极快，在八门遁甲的加持下更是达到了一个恐怖的程度！
　　绿色身影化作一道流光，穿梭在刀光和毒针之中。
　　“糟了……奔我来得？”
　　勘九郎脸色一沉，连忙后退，同时操纵傀儡乌鸦飞身回来，护在身前。
　　千钧一发之际，刚刚好挡住小李疾驰而来的飞踢。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　乌鸦坚硬的驱赶飞段上踢的砰砰作响！
　　巨大的身形更是不受控制的飞向空中。
　　但这仅仅只是开始！
　　后面，还有更加恐怖的招式！
　　他解开手中的绷带，直接冲了上去！
　　表莲华！
　　飞身而上，用绷带缠绕着乌鸦，朝地面狂猛砸下！
　　轰！
　　地面，被砸出了一个三米长的大坑！
　　而乌鸦傀儡坚硬的脑袋，更是瘪了一大半！
　　"咕嘟……这么猛？"
　　勘九郎咽了口唾沫，不敢想刚刚要不是乌鸦，而是他被这一招击飞，后果该有多么的可怕！
　　恐怕他现在应该已经躺那了！
　　“嗯？”
　　“风遁·镰鼬！”
　　眼见弟弟陷入苦战，手鞠神色微微眯起，手中巨大的三星扇，也彻底展开！
　　呼——呜——！
　　狂暴的飓风瞬间成型！
　　而街道上，更是出现无数肉眼可见的锋利风刃！
　　就像是死神的镰刀，发出呜咽的锐鸣声！
　　直冲李洛克和正在观察的佐助！
　　她，要将战场分割！
　　这两人，由她来对付！
　　“呸呸呸——嗯？竟然敢主动找我？”
　　佐助刚吐掉嘴里的沙子，写轮眼就捕捉到面前的风刃，神色十分不屑，
　　“虽然我不打女人，但——这可是你自找的！”
　　下一秒，双手结印，猛地吸了一大口气！
　　胸膛鼓胀数倍！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　轰！
　　十多米大的橘红色火球，咆哮着迎向飓风！
　　火借风势又或是风助火威？
　　二者在空气中猛烈碰撞、抵消、缠绵了片刻后。
　　一股热气腾腾的气浪，卷向佐助。
　　轰——呼——
　　下一秒，二柱子就被这股热浪掀飞了出去，狠狠撞到墙面，滑落。
　　他躺在地上，颓然的眨了眨眼睛。
　　浑身上下、五脏六腑，剧痛不断。
　　心中，只剩下爱一个念头：
　　所以刚刚——我是被一个黄毛女人扇飞了？
　　可恶的黄毛！

第156章木叶崩溃计划，开始！
　　“佐助！”
　　“佐助！”
　　同一时间， 小李和鸣人也都发现了佐助被扇飞的事情。
　　二者神情一动再一次冲了上去。
　　作为混乱的中心，鸣人身上的赤红色查克拉，越发浓郁。
　　隐约间，甚至有凝聚出第二道尾巴的趋势！
　　而此时，他的双眼，也已经完全猩红。
　　下一秒，直接扑向我爱罗！
　　速度和力量，快到了极点。
　　砰！
　　可这飞速而至的一拳落下，却像是砸在了钢板之上！
　　守鹤之盾！
　　我爱罗左臂微微抬起，脚下砂砾飞速流动！
　　“还是……杀了你吧……撕碎你……！”
　　我爱罗的声音逐渐变得沙哑，隐约间还有重叠的声音。
　　似乎，他的体内有两个声音，在同时开口。
　　尤其是在感受到鸣人身上的尾兽查克拉后，体内的那个声音越发的暴躁。
　　而我爱罗眼中的神采，也越发的低了起来。
　　某一刻！
　　守鹤的暴戾查克拉，飞速高涨！
　　余威之强，甚至已经开始波及四周的房屋。
　　砰砰砰！
　　索性周围出现的暗部出手，施展出结界，这才拦下。
　　但！
　　我爱罗身后的砂之守鹤头颅虚影，却越发清晰！
　　我爱罗的眼睛，也越发的暗淡。
　　“坏了，我爱罗要暴走了！”
　　看到这一幕，勘九郎神色一凉，连忙后退了出去。
　　就连手鞠也不敢大意，下意识放缓呼吸，双手攥紧大扇！
　　似乎，随手又准备扇人的冲动。
　　而此时的火影大楼露台上，气氛死寂的可怕。
　　三代火影看着两只尾兽的气息，终于意识到了不对劲。
　　好端端的同盟，为什么会带尾兽来村子里？
　　而且还陷入暴走！
　　若是两只尾兽一同在木叶村内暴走，那结果——将不堪设想！
　　可为什么这个时候了，宇智波烬还没来？
　　突兀的，三代脑海中浮现出了这么一个念头。
　　旋即苦笑不已。
　　不知道从什么时候，竟然就连他都已经默默承认了宇智波烬对木叶的作用。
　　甚至于将希望寄托在他身上！
　　“呼……身为火影，怎么能将希望寄托在别人身上呢？”
　　他深吸了口气，心中也出现了一丝丝的明悟，
　　“或许……今日就是老夫作为火影，为自己证明的时候。”
　　没有任何缘由，也没有任何凭据。
　　只是在和他村缔结同盟时，生出这种诡异的念头。
　　旋即，三代火影猿飞日斩转过头。
　　他苍老的眼睛越拉越大，盯着对面这群人。
　　他看到了。
　　看到了四代风影脸上，露出了那抹玩味。
　　果然如此。
　　他的心沉了沉，但很快就释然。
　　身为火影，他怎能露怯1
　　啪嗒。
　　就在这时，旁边的阴柔男子忽然去掉了宽大的斗笠，露出了惨白的肤色。
　　他看向三代火影，眸底浮现出一丝复杂，但很快就归于平静。
　　只是微笑道：“嘻嘻嘻，尊贵的三代阁下似乎意识到了什么啊。”
　　“哦？”四代风影上前一步，隐隐封住三代的退路。
　　一前一后，一左一右。
　　甚至音忍村的其他几人，也早已虎视眈眈。
　　“果然如此。”他长叹了口气，不解问道，“可是罗砂，你们如此做，岂会不知会引起木叶和砂隐的战火吗？”
　　闻言，砂隐摇摇头：“战火？这些只不过是不得已而为之的手段罢了。”
　　“不得已而为之的手段？”
　　猿飞日斩咀嚼着罗砂这句话，满是褶皱的脸上再无一丝侥幸。
　　看来，对方早已做好战争的准备！
　　包括此前的云隐和砂隐！
　　否则他们也不会率领精锐千里奔袭！
　　换句话说，五大忍村，除了封闭不知得雾隐，其他三大忍村都早已做好了战争的准备！
　　只有他们木叶！
　　或者说他三代火影猿飞日斩，没有做好准备！
　　这对于一个村子来说，简直就是战略上的重大失误！
　　这一刻，他忽然想到了烬曾经说过的变革。
　　“变革……也是，木叶是时候变革了……”
　　“固步自封，只会像老夫一样，沦为旧时代的产物啊！”
　　他深吸了口气，看向对面的罗砂和音忍村的首领，心逐渐定了下来。
　　“这是……”
　　作为曾经最熟悉的弟子，大蛇丸立马察觉到了不对。
　　当即一挥手，示意隐忍五人众退后。
　　就连他，也缓缓向后退去。
　　吐了吐细长的舌头笑着道：“四代风影阁下，我帮你拦住外面的人，还请您——早些杀掉三代火影，结束战斗。”
　　罗砂：？？？
　　他错愕的转头，看着大蛇丸。
　　眸子里满是意外。
　　这剧情，怎么和之前说好的不一样？
　　不是说大家一起上，先拿下三代火影吗？
　　现在让他一个人？！
　　说实话，罗砂虽然自负，但也清楚在面对三代火影时，他很难占据上风。
　　所以很快他就猜到了大蛇丸的目的：坐收渔翁之利！
　　“既然这样……你可就不要怪我了。”
　　眼看大蛇丸已经退到门口，罗砂长舒了口气，立马暴喝道，
　　“大蛇丸！还不动手，更待何时！”
　　这一声，声如惊雷！
　　瞬间炸响在木叶火影大楼办公室。
　　一瞬间，便引来了不少关注。
　　“蠢货！”见此情形，大蛇丸暗骂一声，连忙展开提前准备好的结界！
　　战斗，一触即发！
　　“木叶崩溃计划，终于要开始了啊……”
　　远处，烬瞥了这边一眼，神色微动，
　　“初代、二代、还有辉夜君麻吕和秽土转生和不尸转生……”
　　“大蛇丸……这次来了可就不许走了喔。”

第157章师徒情深
　　轰！
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声，陡然响起在木叶村内。
　　引得了不少人频频关注。
　　“这么大声音……是那边的工地又暴走了吗？”
　　“看这个方向和……不太像是工地，反倒更像是——”
　　“火影大楼？啊，如果是火影大楼那就散了吧。”
　　“是呀，我还以为终于能大展身手了呢。”
　　村子内，不少家族忍者在看到暴乱，第一时间整装待发。
　　不够在看到暴乱方位后，又默默退了回去。
　　火影大楼……乱就乱了。
　　三个月的时间，火影的威望，在木叶已然掉到了最底层。
　　与之相比，轻易劳役两大影级强者的木叶新顾问，宇智波烬！
　　无疑要耀眼更多！
　　甚至已经有声音在暗中，商量着烬接过火影的事情。
　　“嗯？今天不是砂隐国那群人来访吗？怎么会产生战斗拨乱？”
　　警卫部，宇智波富岳看着暴乱的方向，默默起身而去。
　　身为警卫部部长，他还是比较在乎木叶秩序的。
　　而此时。
　　远在村子外围的死亡森林。
　　雷影肩膀上的巨石，‘砰’地一声，掉落在地上。
　　蓦然回首！
　　看着木叶核心区域，黑透了的皮肤上尽显汗渍：“啧啧，看来大蛇丸那家伙终于忍不住来了啊……”
　　“不过四代风影罗砂……脑子里装的都是砂子吗？来之前不知道打探打探木叶的消息……”
　　听着他的吐槽，旁边大大野木深以为然的点点头。
　　但凡他们再来之前早点打听打听木叶的消息！
　　知道宇智波烬的相关情报！
　　绝对不会这么贸贸然的就跑过来。
　　这和送人头有人么区别？
　　想到这里，三代土影大野木忽地蹙起了秃脑壳：“你说——这个大蛇丸会不会和那家伙是一伙的？”
　　“看似是在帮我们，其实是为了供那家伙寻找免费劳力？”
　　此话一出，雷影愣住了。
　　只觉得脑海中，一个想法在逐渐生根发芽。
　　他好像发现了什么，又好像什么都没发现……
　　最终用力拍了拍脑袋！
　　好像要长脑子了！
　　他摇摇头，压下这个想法反手拎起旁边三人高的大石头，无所谓道：
　　“不过，现在这种生活还挺舒服。”
　　每天啥也不用操心，两眼一睁拎着石头就是干！
　　这，不正是他常常向往的、退休后的生活嘛！
　　至于实在云隐退休还是在木叶退休，其实也不是那么重要。
　　说着，他继续丢下石头再次开采起来。
　　看的身后大野木不住摇头：“可别村子还没赎人呢，这家伙自己就不愿意走了……”
　　说着，他看了看自己周身披着的赤红色查克拉。
　　眼中，闪过一抹兴奋。
　　“其实……要是能一直披着尾兽外衣，也不是不能待在这……”
　　作为一个常年被腰痛折磨的小老头。
　　尾兽外衣已经不弱于他的第二个腰！
　　那种可以随心所欲使用尘遁的放肆感，他已经将近数十年没体会过了！
　　所以，才会对于这份工作，竟然生出了爱不释手的感觉。
　　“不过……村子有黑土和黄土他们，还有奇达拉这家伙，未来是无忧的……”
　　这么一想，他的老眼亮堂了一丝。
　　……
　　轰隆！
　　木叶大楼，楼顶。
　　一股强力的爆炸波动，瞬间冲向楼顶！
　　啪啦。
　　木叶大楼楼顶，炸了。
　　没有别的意思，就是简单的物理意义上的爆炸！
　　四代风影和不得不现出原形的大蛇丸，突然对三代火影出手！
　　砂金和潜影多蛇手在撞上复合火墙后，直接迸发了狂暴的冲击波。
　　然后……整个屋顶就被掀得七零八落。
　　木屑、碎石、砂金、蛇尸混杂在一起，带着刺鼻的臭味——如大雨般朝着四周散落。
　　混着灼热气浪暴雨般砸落！
　　“咳……咳咳，大、大、大蛇丸？！真是你吗？”
　　三代火影，猿飞日斩拄着如意金箍棒，一边喘息一边抬头。
　　苍老浑浊的眸子里清晰的倒映出那个清秀稚嫩的少年。
　　只是此时大蛇丸的样貌，却迥然不同。
　　他望过去，心中有意外、有愤怒、有愧疚也有一丝丝的释然。
　　被他亲手撵走的徒弟，真的回来了？
　　若是当初，他再果断一些，大蛇丸又怎么可能逃得出木叶？
　　“嘻嘻嘻……还真是好久不见啊，老师。”
　　那个所谓的音忍首领笑嘻嘻的看向三代，声音阴柔、黏腻，就像是刻入骨髓似的！
　　紧接着，在爆炸的余波里，他缓缓抬手，五指扣住自己的下颌边缘。
　　轻轻一拽。
　　刺啦！
　　一张完整的、惨白的人脸皮，就这么被他硬生生撕了下来！
　　露出惨白面具下，更加惨白的脸！
　　白色的脸，阴冷的蛇瞳，渗人的嘴角更是咧开一个非人的弧度！
　　“大蛇丸……果然是你！”
　　三代深深吸了口气，手中的金刚如意棒都差点掉落。
　　他不是震惊，而是……更加剜心刺骨的痛！
　　大蛇丸，曾几何时他最得意的弟子!！
　　只是此刻，却用最粗暴的方式，直接撕开了师徒间的桥梁！
　　“嘻嘻嘻……好久不见啊，猿飞老师。”
　　大蛇丸伸出细长的舌头，舔过嘴唇。
　　瞳孔之中只剩下最纯粹的恶意，“这份同盟的礼物，老师——喜欢吗？”
　　"呼——呼——"
　　三代火影深吸两口气，拼命压下情绪后，便不再关注大蛇丸。
　　病娇而已，没什么可看的。
　　倒是罗砂……
　　想了想，他声音嘶哑道：“风影阁下，砂隐村……真要做到如此地步吗？”
　　“如此地步？”闻言，罗砂扯了扯嘴角，坚毅的脸上首次露出痛苦，“你们木叶占据着忍界最好的资源！”
　　“这里山青水绿，树木繁多资源无限！”
　　“又有着无数任务可以做！”
　　“可我们砂隐呢？沙漠！全是一望无际的沙漠！大风一来就会有无数族人因此丢失！”
　　“没办法耕种，也没办法采集资源，唯一能依靠的就只有各种任务，可——各种任务也都被你们木叶抢夺的一干二净！”
　　“易位处之，你觉得你会怎么做？”
　　此话一出，三代火影沉默了。
　　是呀，没有那个人想要发动战争的。
　　所以其实对方也是被逼的啊！
　　只不过这些话落在烬的耳中，只是让他翻了个白眼：
　　“说的冠冕堂皇，沙漠里资源可比这边值钱多了！”
　　“再不济你去淘金啊。”
　　他撇撇嘴，看着楼顶制止了卡卡西等人的行动。
　　“老老实实看着。”
　　“烬、烬、烬大人？！”
　　卡卡西和大和一愣，旋即立马落下抬起的脚步。
　　只有凯，脚步不辍的继续冲过去。
　　烬摇了摇头，轻声道：“你们率领暗部看好村子，火影大楼那边……三代火影大人会自己解决的。”
　　咯噔。
　　此话一出，卡卡西神色一顿。
　　他终于意识到了什么！
　　就在这时，街道中央忽然传来了刺耳尖锐的声响！
　　"嘻嘻嘻哈哈哈！九喇嘛！老子终于能够胖揍你了！"

第158章出来混讲拳头？罗里吧嗦
　　“这个又瘦又胖的声音是……”
　　听到这声音，烬禁不住转身看了过去。
　　旁的不说，单单是这个声音就很明显能够让人听出来，这是个胖子！
　　下方的街道，围观的人群已经被彻底驱散。
　　随着战斗的白热化， 一尾守鹤的攻势已经越来越放纵。
　　就算是有结界在，暗部们也不敢保证这些村民的安危。
　　只能暂时带离。
　　而留下的， 也大多都是一些中上忍忍者。
　　“吼！！！吼吼吼！守鹤守鹤！”
　　足以震碎耳膜的咆哮声，陡然炸开！
　　这一声也瞬间吸引了所有人的视线。
　　他们这才发现，现在的我爱罗，身体正在疯狂的膨胀、扭曲！
　　原本护在体表的黄沙，此时已经裹着暗红色的查克拉，直接冲天而起！
　　很快，一个看起来完全由流沙和暴戾的查克拉构成的巨大黄褐色怪物，平地而起！
　　足足有十层楼那么高！
　　打眼望去，这只怪兽只有独眼，铭刻着紫罗兰咒印！
　　尤其是一张巨口，直接咧到了两旁耳根！
　　不断淌着涎水！
　　一尾守鹤！
　　而且不是由木人那种查克拉化作的虚影！
　　而是真正在在的完全体！
　　从我爱罗体内流窜而出的怪物！
　　不过，他之所以出现，只是因为一件事！
　　或者说一个人！
　　嗖！
　　在出现的刹那，守鹤就挥舞着他那小山丘般的巨爪，十分放肆的大笑：
　　“吼哈哈哈！臭狐狸！老子出来啦！竟然敢挑衅老子！”
　　“给老子滚出来！快点快点！我已经忍不住想要暴揍你了！”
　　说着，他的独眼直勾勾的盯着鸣人。
　　十分期待。
　　他，正是因为感受到九尾的查克拉，这才不顾一切的直接破开封印！
　　目的就是要在这里，堂堂正正的暴揍九尾一顿！
　　鸣人：……
　　他看着嚣张的像个棒槌的一尾守鹤。
　　不知怎地心中突然浮出一抹熟悉的感觉。
　　这个场景，似曾相识啊？
　　而此时，在他的封印空间。
　　九尾只是懒洋洋的掀起了一只眼镜，瞥了眼外面的一尾。
　　十分不屑道：“呵呵。叫吧叫吧，我倒要看看你能叫嚣多久！”
　　二尾又旅都被锤的不敢出来，自闭了。
　　一尾守鹤还会远吗？
　　当然不会！
　　“啊嘞，这……”
　　旁边的佐助，脸色有些抽搐。
　　他不禁觉得这个场景十分的相似，而且——莫名觉得这个妖怪的性格，竟然也十分的熟悉。
　　有种天晴了雨停了的冲动！
　　他想要说些什么，但周身上下，却被这股凶威死死压制，根本动弹不得。
　　不得已，他只能拼尽全力开口吆喝道：“哥！！二哥！！有人欺负我！！”
　　围观的暗部：……
　　鸣人小李：……
　　就连准备出手阻拦的手鞠和勘九郎，都愣了一下。
　　同样意外的，还有巨大无比的守鹤。
　　在听到这声音后，它诡异的转身看了眼佐助。
　　然后……
　　伸出一只丑陋的爪子，捂住嘴哈哈大笑：“哦哈哈哈！”
　　“哦豁啊哈哈！”
　　“这愚蠢的小鬼是哪一家的？竟然还会叫家长？！”
　　“哦哈哈哈！笑死老子了！简直是滑天下之大稽！”
　　大笑过后，它也不等旁人回应，目光猛地放冷！
　　用一只独眼扫过远处谈窜的人群，扫过远处战斗激烈的火影大楼，更扫过方方面面。
　　可也没找到那个穿着和佐助一样的人。
　　他咧开丑陋的嘴巴，肆意谩骂道：“喂！”
　　“虫子！出来！人类只配当老子脚下的烂砂！”
　　“快出来！我倒要看看究竟是什么人类，喝了多少假酒！”
　　可惜，没有回应。
　　整个街道四周的空间里，一片死寂。
　　“不出来？”
　　眼看外面一点动静都没有，守鹤索性直接伸出手握住佐助，
　　“你也不想看着你弟弟被我一巴掌捏得稀巴烂吧？哦嚯嚯！”
　　“唉——”
　　就在守鹤十分嚣张之际，一抹叹息悄然响起。
　　就像是从心底响起，又像是直接响起在耳边。
　　十分突兀。
　　但在这到声音下，时间，仿佛凝滞了一瞬。
　　远处逃窜撤离的人群，动作慢了半拍。
　　火影大楼楼顶的烟尘，似乎也停止了滋生。
　　就连守鹤狂笑的巨口，都僵了僵。
　　心中，不知怎地忽然生出一抹惊悸的感觉。
　　就像，是有什么恐怖的存在，注意到了他似的。
　　“不！不可能！这个忍界怎么可能会有让老子如此胆寒的存在？！”
　　“肯定是错觉！一定是错觉！”
　　“对了，是九尾那个蠢货，在故意诱骗我！”
　　“该死的九喇嘛，消失后就欺负老子，现在长大了，还欺负老子是吧？！”
　　思索里，守鹤尖锐且沉闷的声响，在脑海中不断响起。
　　并最终，将这一切的锅，甩给了九尾。
　　意识到这里后，守鹤深深吸了口砂子。
　　然后——直接用力握紧！
　　既然你敢威胁我，那我就敢撕个人票给你看！
　　嘎吱——
　　可就在他用力握紧爪子的刹那， 守鹤眼前忽然出现了一道黑点。
　　下一帧！
　　咻！
　　没有看到结印，也没有任何预兆！
　　一道十分模糊的黑影，直接撕裂了他散发出的无匹威压，在空气里爆发出尖锐的轰鸣声！
　　这是，速度太快，撞开了空气！
　　而守鹤，就只捕捉到这道身形的三道残影罢了。
　　快！
　　超越了守鹤认知的快！
　　他记忆中就算是尾兽中最矫捷的，也跑不出这个速度。
　　“所以，这黑影是什么？”
　　他愣神了一瞬，紧接着就看到眼前多了一道拳头。
　　一只小小的、还带着稚嫩的拳头！
　　一看就是年龄不大！
　　上方，还包裹着一层淡淡的银辉。
　　拳头和他巨大的身躯相比，简直渺小的就是尘埃！
　　这也终于让守鹤意识到了什么。
　　他大嘴一咧，直接模仿着刚刚听到的话再次笑道：
　　“呵呵，人类！”
　　“你很快嘛？快有个屁用！”
　　“出来混，是要讲——唔噗！”
　　可惜，话音未落这道拳头就直接、结结实实的落了下来！
　　咔嚓！
　　没有肉体碰撞的声音，也没有空气被锤爆的轰鸣。
　　有的只是玻璃炸开的清脆声横向。
　　下一秒，拳头就直接印在守鹤砂石凝聚的下颚。
　　此时此刻开始，时间再次流动！
　　轰隆！！！！
　　带着无法形容的恐怖力量，直接爆发！
　　守鹤小山般的头颅，直接被砸成了漫天齑粉！
　　随后的冲击波直接呈环形炸开！
　　哪怕是庞大无匹的身躯，此时也被这股无法抗拒的巨力，硬生生拔高！
　　整个上半身都以一种夸张的姿势，向后仰去！
　　嘴里，没说完的话也被直接咋了回去，变沉了一道急促的哀嚎。
　　这一刻，整个木叶，死寂一片。
　　只有砂砾，因为重力，簌簌落下的声音。
　　而在砂砾下方，宇智波烬的身形，悄然浮现。
　　他悬停在原先守鹤头颅的位置，正嫌弃地甩了甩手。
　　周身，一抹紫色的雷光不停流转。
　　他甚至，连衣角都没有乱，只是看着倒飞出去砸落地上，正在凝聚头颅的巨兽，毫无表情。
　　最终接过吓傻了的佐助，薄唇微启，吐出两个冰冷的字，扎进了守鹤耳中：
　　“聒噪。”

第159章守鹤败走，我爱罗大杀特杀？
　　"咕嘟，一拳……就给脑袋干碎了一大半？”
　　“果然，这个男人明明很小，却强的可怕！”
　　“我就知道会是这样啊。”
　　“碎、碎、碎了？这可是完全化的守鹤！就这么被木叶人，给一拳干碎了？！”
　　旁边，手鞠看着这一幕，只觉得手脚冰凉。
　　握着三星扇的双手，都在微微颤抖。
　　甚至几乎有些握不住。
　　这被她视之以利器的扇子，此时此刻，竟然让人有种丢弃掉的感觉。
　　似乎只有这样，才能欺骗自己，双方并非在战斗。
　　换句话说，她现在连战斗的勇气，都已经提不起来。
　　如果说，此前她还对木叶嗤之以鼻。
　　那么现在，就只剩下了畏惧。
　　“爆、爆、爆了？”
　　不仅仅是她，远处的罗砂在看到这一幕后，眼睛直接瞪开了，
　　“守鹤脑袋，被人打爆了一大半？这怎么可能？！！”
　　他的声音，也开始变得尖锐起来。
　　就像是看到了什么天大的奇闻。
　　作为一尾守鹤暴走的压制人之一，他太清楚这只尾兽的力量了。
　　而且还是一只有力量、有智慧的尾兽！
　　就算是一般的影级强者，都很难是对手。
　　砰！
　　可就在他发呆之际，一棍子猛地戳了过来。
　　“现在，可不是发呆的时候啊！”
　　三代火影微微喘息着，双手攥紧了金刚如意棒。
　　与其担心守鹤，不如担心自己。
　　他根本不相信那玩意能在村子里，引起什么骚乱。
　　除非——宇智波烬不在。
　　"噗！吼吼吼！活该！你个丑陋的东西！"
　　同一时间，在鸣人的封印空间内。
　　九尾看着僵立在那得守鹤，笑的十分激烈！
　　甚至直接一口老……老查克拉直接喷了出去。
　　四只爪子不停地、胡乱的点着脚。
　　而身后，九条赤红色的尾巴也不住的扬起甩动着：“吼吼吼嘎！”
　　“该死的蠢狸猫！被一拳揍成雕塑了吧？哈哈哈竟然敢挑衅宇智波家的小鬼，你完了你绝对完了！”
　　大笑过后，他忽然意识到了一个问题：
　　“这臭东西是用沙子做的，现在又被一拳打成了雕塑，那这算不算是真正的沙雕？”
　　木叶街道。
　　守鹤重重砸落在街道上，剩下的三分之一脑袋，呆滞着。
　　甚至忘记了重新凝聚。
　　只有下颚传来的刺痛和那股直接作用在灵魂深处的力量，让他彻底失神。
　　簌簌。
　　簌簌。
　　很快，他脑袋里的砂子就因为下方的破烂，不停往下掉。
　　“嘎…呜……”他想要说些什么，但从喉咙里挤出时，就只能发出像被踩扁蛤蟆叫声。
　　直到过去三分钟，他才勉强使用砂砾煳住脑袋上的窟窿。
　　那只原本不屑、讥诮的独眼力，也终于有了神采。
　　转动着，看向烬。
　　“吼……人……人类……”
　　他想要说些什么，找回尾兽的尊严，却只能发出含糊不清的呜咽。
　　滋滋。
　　体内的查克拉，转动着想要重新散发出那股无匹的威势。
　　但失败了。
　　就像是被什么东西钳制了似的，他的查克拉也开始转动凝滞。
　　好似完全堵塞！
　　不！不对！
　　不仅仅是堵塞！
　　好像还有什么未知的东西，在啃噬着他的查克拉？！
　　啪嗒。
　　烬放下佐助，脚步一踏便轻轻落在了守鹤刚刚才糊好的鼻梁上。
　　居高临下的看着他。
　　脚下，银辉转动。
　　"现在你说，出来混要讲什么?"
　　咯噔，一句话，给守鹤整不会了。
　　他沉吟片刻后才艰难开口道：“讲——关系的！”
　　关系！
　　对关系！
　　这两个字一出，守鹤立马像是抓住了救命稻草似的，快速解释道：
　　“出来混要讲关系，九尾是你们村的，我和九尾又是好兄弟！”
　　“所以大概一下，我和你也是好兄弟！”
　　查克拉被啃食，他真的慌了。
　　宇智波烬：……
　　鸣人体内的九尾：！！！！
　　以前还不觉得，现在才发现，一尾守鹤的脸皮竟然这么厚！
　　而且切换的十分丝滑，没有半点不情愿。
　　可惜，烬没有听。
　　或者说懒得听。
　　他只是抬起脚，轻轻落了下去。
　　没有结印，也没有蓄力。
　　啪嗒。
　　然后对着守鹤刚刚糊好的、那只巨大的独眼，踩了下去。
　　剧痛，再次袭来。
　　“可恶！人类小鬼你这样我可就生气了！”
　　“刚刚看在九喇嘛的面子上，不和你们来真的！”
　　“你不会真以为我怕你吧？！”
　　守鹤怒了。
　　怒火高涨之下，原本堵塞的查克拉，瞬间在体表外迅速炸开！
　　他，要反抗了！
　　瞬间粘稠的、暗红色的查克拉混合砂砾，直接绷飞！
　　呈蜘蛛网般的放射状，喷向烬。
　　可惜，喷了个空。
　　所有的放射状的粘稠砂砾，在即将抵达烬的跟前时，直接被一个巨大的漩涡，完全吸收！
　　双神威，空间转移。
　　旋即，烬脚步一踏，踩在这只沙之巨兽的脑袋上，喃喃道：“还没提示……”
　　“看来……打的还不够狠啊……”
　　下一秒，右手高高抬起！
　　哗啦！
　　咣当！
　　漆黑的锁链凭空出现！
　　一头窝在烬的手中，另一头却直接插进了虚空之中！
　　就像是在另一片的环境里。
　　“唔……！！”
　　看到这根锁链，守鹤开始剧烈抗拒起来。
　　他找到了！
　　找到刚刚让查克拉都难以动弹的原因了！
　　正是这漆黑的锁链上，所特有的力量！
　　"老老实实当沙包吧！"
　　烬摇摇头，一链子直接抽了下去。
　　但就在锁链即将触碰到守鹤时，原本的庞然大物，忽然化作一滩滩流沙，迅速消失隐匿！
　　转而出现了一个低个子、红衣服、头上文字的小小少年，我爱罗。
　　对于自己突然苏醒，我爱罗明显是有些懵逼的。
　　但很快，看到烬后，我爱罗终于反应过来。
　　冷漠无比的嘴角，不由得浮现出一丝弧度：
　　“守鹤，你这家伙终于舍得给我留猎物了吗？”
　　“既然这样……那我就只好——大杀特杀了！”

第160章嚣张的我爱罗？失眠症患者
　　"呵呵……呵呵……"
　　“猎物……多么美妙的猎物啊。”
　　木叶街道上，十分突兀的响起了我爱罗沙哑且冰冷的声音。
　　他咧开嘴角，露出一抹扭曲到极致的弧度。
　　似乎，眼前这个比他高两头的小男生，下一秒就会死在手里！
　　碧绿的瞳孔中，也开始翻涌出杀意和压抑不住的疯狂后。
　　经过守鹤暴走这件事，他本就稀缺的人性，彻底消失。
　　只剩下了杀意。
　　“那丑陋的家伙，这么多年总算是做了件顺我心意的事情。”
　　“不过……只是你这家伙一个，似乎也不够我杀得。”
　　“要不——你们都来吧？”
　　说到这，他伸手指着对面，将烬和鸣人等，全部囊括了进来。
　　自大、骄傲、冰冷、残忍的我爱罗，根本没有留意到脚边那片尚未消散的砂砾残渣。
　　这，是守鹤脑袋被打爆时，落下的。
　　但此时的我爱罗，根本不会在意。
　　在他看来，或者说自打小到现在！
　　他和守鹤一直是竞争的关系！
　　守鹤抢夺他的身体控制，他想要镇压守鹤证明自己，哪怕因此变得冷血，他也要让那只野兽明白。
　　一尾守鹤，只不过是他体内躁动的玩具罢了！
　　只要碾碎眼前这个能够把守鹤吓回去的家伙，这无疑证明他我爱罗，能够碾压守鹤！
　　“守鹤那家伙竟然……”
　　在他身后，手鞠和勘九郎对视了一眼，眼睛已经完全不受控制了。
　　他们刚刚看到了什么？
　　肆虐砂隐村的尾兽，竟然就这么轻轻松松的退回去了？
　　而且似乎……
　　“咕嘟……守鹤那怪物不会是被这小鬼吓回去的吧？”
　　手鞠咽了口唾沫，冷冽的御姐脸上，再一次流露出荒诞。
　　没错，就是荒诞！
　　什么时候，守鹤能被人类吓回去了？
　　而且还是一个看起来比他们大不了多少的小屁孩子！
　　那他们砂隐村历经无数人力、物力、彩礼才镇压下来的守鹤，算什么？
　　算他们砂隐笨？
　　“不、不是吧……或许是守鹤那家伙和我爱罗，达成了什么协议……？”
　　勘九郎脸上的油彩花成了一片，他随便抹了把越说越觉得有道理，
　　“对！一定是这样！你看要不然我爱罗怎么会出来要爆杀这个家伙呢？”
　　他越说越是自信，脸色都不由得坚定了几分。
　　听着他的话，手鞠点点头。
　　视线却落在了烬的脸上。
　　心中，生出这么一个念头：真的是这样吗？
　　疑惑中，他们两人竟也忘了阻拦。
　　当然，他们也没有注意到，原本还准备冲上来的鸣佐三人，此时脸上的怪异。
　　“这葫芦娃，这么勇吗？竟然敢挑战我哥？”佐助眼中的写轮眼，都消失了。
　　只剩下一片清晰的——嘲讽与震惊，哦还有一丝敬佩。
　　现在，敢当面嘲讽他哥的人，他都会给对方竖起一个大拇指。
　　这是真正的勇士！
　　“我不知道啊……不过敢嘲讽大哥哥，这黑眼圈要完。”
　　鸣人茫然的摇摇头，看着我爱罗，心中竟罕见地生出一丝想要劝阻的冲动。
　　他在我爱罗的身上，感觉到了一丝同类的气息。
　　所以下意识就想要帮助一下。
　　不过一想到我爱罗的嘲讽对象是大哥哥后，他就瞬间将这个心思压了下去。
　　“敢嘲讽大哥哥的，都不是好人！”
　　街道中央。
　　沙沙……
　　我爱罗一步一个脚印走向前方。
　　“呵呵……木叶的小虫子们。”他伸出还带着血渍的舌头，填过干裂的唇角，“准备好…被我变成沙雕了吗？”
　　话音刚落，前方忽然传来空气爆鸣的声音。
　　咻——砰！
　　一道身影，一道化作闪电般的身影，骤然出现！
　　刷刷刷！
　　速度之快，甚至出现连续三道雷电幻影！
　　然后一个黑黝黝的拳头，直接敲击在我爱罗的尚未合下的嘴巴上。
　　“噗——咔嚓！”
　　这一刻，清晰的断裂声，戛然而起。
　　一行四颗牙齿更是伴随着喷出的血线，直接洒落异地。
　　直到这个时候，烬的身影才渐渐清晰了起来。
　　他笑了笑，看着被砸趴下的我爱罗，摇摇头道：
　　“小孩子，可不兴骂人呀。”
　　“你！”感受着整个嘴巴传来的腥咸酸涩痛，我爱罗碧绿的瞳孔甚至收缩成了一个点，“怎么可能！”
　　他不敢相信！
　　当然，也不用相信！
　　怒吼过后，他直接权利催动身后的葫芦。
　　沙沙沙！
　　“我要,杀了你这个臭虫！沙暴——”
　　啪！
　　又是一道巴掌声，又生生止住了我爱罗脱口而出的几句话。
　　而烬的脸色，则有些好奇起来。
　　眼前，出现了新的提示。
　　【交谈目标：一尾人柱力我爱罗。】
　　【可复制词条正在解析中。】
　　【失眠者（黑）、孤勇者（黑）、黄毛爱好者（黑）、一尾人柱力（金）、绝对防御（金）、沙瀑送葬（紫）、守鹤之矛（紫）、守鹤之盾（紫）……】
　　看到这里，烬其实是有些意外的。
　　别的不说，我爱罗的词条，绝对是他目前所见过的，这个年龄段最豪华的！
　　甚至就算是全部人加上，都不一定有这么豪华。
　　这配置，也怪不得前期会成为boss。
　　只是……怎么到后面就只能边缘ob了？
　　到了同人传里，甚至只能当个辅助……
　　他摇摇头不再细想。
　　正如有些老话说得好，越早出场，被削的越狠。
　　这在一次次的版本更替里，已经被证实了无数次。
　　还有那个黄毛爱好者……
　　针对性也太强了吧？
　　干脆直接加个buff，黄毛猫脸爱好者好了。
　　随后，他看着一巴掌被打安静了些的我爱罗，声音轻佻道：
　　“现在，能老老实实聊聊不？”
　　“聊？呵呵……”我爱罗从那一巴掌里回过神来。
　　脸都绿了。
　　他，竟然被人打了？
　　牙齿都被打掉了？！
　　牙都还没还完呢！
　　当即怒火直冲，他整个脑袋上的红色短发，几乎都要树立起来！
　　怒火！暴怒！屈辱的暴怒！
　　啪！
　　但烬却看也不看，只是抬手又是一巴掌。
　　怒火戛然而止。
　　我爱罗感受到脸上的刺痛肿胀后，终于意识到了一丝不对劲。
　　“你这个人类，竟然敢——”
　　啪！
　　“你难道想——”
　　啪！
　　“你——”
　　啪啪！
　　“我……”
　　啪啪！
　　“对、对、对不起。”
　　我爱罗漆黑眼眶里的神采，终于恢复了些。
　　也清澈了许多。
　　他看着烬，小小的、僵硬的带着杀意的肿胀脸上，硬生生挤出来了一个笑容：“聊！现在就聊！”
　　【叮，与我爱罗交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制失败。】
　　烬：……
　　果然。
　　他叹了口，看向我爱罗咧出一个笑容：“聊？不用了。”
　　呼——我爱罗松了口气。

第161章失眠者？我年纪轻轻！
　　我爱罗松了口气，悄悄后退。
　　但心底的杀意再次肆虐！
　　刚刚的错失先机，让他接连被揍。
　　但——只要给他时间，拉开距离。
　　他就能使用砂子，将面前可恶的男人，直接压成一团血雾！
　　沙沙……
　　他的身后，巨大的葫芦之中再次开始蔓延出来流砂。
　　重若千斤！
　　护在周身上下。
　　这些砂子，就像是由自主意识似的，将我爱罗牢牢护了起来。
　　“母亲……”
　　我爱罗充满杀意的内心，微微荡漾了一下，
　　“让您担心了……”
　　“竟然让母亲大人担心，你——必须得死啊！”
　　他喃喃着，首先给自己脚下凝聚一团砂子，将他拖着飞到了天空。
　　接着，居高临下的看着烬。
　　红肿的嘴角狂笑，再也按耐不住内心的杀意！
　　“呵呵——嘶，呵呵——嘶……”
　　可刚笑两声，嘴角就被扯动的痛不欲生。
　　他倒吸了两口凉气，压着内心杀意，冰冷道：
　　“我上你下，现在优势在我，你——准备好等死了吗！虫子！”
　　爽！
　　刚刚被暴打的怒气在这通谩骂里，尽数宣泄。
　　忍界之中，能够空中飞行的能力，少之又少。
　　所以，他根本不担心自己再被烬的极速抓到。
　　接下来，也将会是一面倒的屠杀！
　　而在这个时候，他体内的封印空间。
　　在看到我爱罗破口大骂后，守鹤整个尾兽都傻了。
　　原本呼扇着的尾巴，更是直接耷拉在地上，再无半分生机。
　　它交错布置的牙齿，微微张开想要说些什么。
　　然而又什么都说不出来。
　　最终，脑海中只冒出了这么一个念头：果然是玩沙子玩多了，把自己玩成沙雕了……
　　木叶街道上。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　就在我爱罗准备施展忍术，大发神威之际，耳边忽然传来一道刺耳的声响。
　　像是金属撞击，又像是巨物摩擦。
　　“这是——什么？”
　　我爱罗顿了顿，心中下意识生出了一丝疑惑。
　　就在他话音刚落，周围空间里，忽然再次传来音爆！
　　咻！
　　金属锁链大力摩擦着撕裂空气！
　　一道黑影，比声音更快的抵达了我爱罗眼前！
　　那是一道——漆黑的锁链。
　　没有任何征兆，一头出现在烬的掌心，而另一头似乎十分突兀 插进了空气。
　　不！
　　不是空气！
　　我爱罗意识到不对劲，连忙操纵砂子将自己抬得更高！
　　同时，周身的绝对防御， 也将他完全覆盖！
　　仅凭这两招，不论有什么阴谋诡计，都不足以伤害到她。
　　可想象是美好的，现实确实残忍地。
　　就在我爱罗抬头准备向上飞的刹那，一道带着森冷寒意的锁链，凭空出现在面前。
　　并直接抽了上来！
　　抽在了他还带着扭曲杀意的肿胀脸上！
　　啪！！！
　　一道爆响！直接炸裂在半空之中！
　　这，不仅仅只是抽在肉体，更是抽在灵魂上！
　　“噗——”
　　这一链子，比刚刚的巴掌，可攒劲多了。
　　带着绝对防御的砂子，甚至没能阻挡半刻！
　　而我爱罗整个人，就像是被巨锤砸中！
　　直接砸了下来！
　　他脸上的扭曲杀意，甚至没来得及转换，就被这股巨力直接旋转着抽飞了出去。
　　“啊——”
　　也是在这个时候，下方才听到我爱罗短促的、凄惨的哀嚎声。
　　这一链子，太痛了。
　　“我爱罗？！！！”
　　下方，看到自家弟弟这副模样，手鞠甚至连叫声都有些变调。
　　原本握着三星扇的手，抖得更厉害了。
　　巨大的扇子也直接‘哐当’一声，砸了下去，溅起一地灰尘。
　　甚至整个人，都像是被当头棒喝了似的，陷入浑噩。
　　这锁链……竟然一鞭子就破开了我爱罗的绝对防御？
　　那可是蕴含着母亲守护意志的强大力量啊！
　　怎么可能被人轻易破开？
　　相比较手鞠还能叫出来，勘九郎已经彻底呆住。
　　整个大脑一片空白，视线里，也只剩下那根黑黝黝的锁链。
　　让人胆寒。
　　“该死！绝对防御！给我挡住啊！”
　　而上方，再一次被教育的我爱罗，只能平明凝聚特殊的砂子。
　　抵挡在面前，将他裹成了一个黄褐色的圆柱形粽子。
　　试图以此挡住那漆黑的锁链。
　　见状，烬也收了些封印之力。
　　只是不断的扬手，甩出锁链。
　　就像是抽陀螺似的，将链子抽在了我爱罗身外的绝对防御上。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　这里，也就只剩下了锁链碰撞的声响。
　　哪怕收了封印之力，哪怕有绝对防御抵挡，但每一次响起，都会有一股难以抵挡的巨力，狠狠抽击在他的身上。
　　前胸！后背！
　　四肢！肩胛！！
　　锁链的每一次抽击，都伴随着清晰的剧痛！
　　“嗬……嗬……”
　　我爱罗突出一口淤血，体表下意识想要再次凝聚砂之铠甲。
　　但在锁链面前，这一次却脆弱的和纸糊没什么区别，瞬间崩解！
　　【击败目标：我爱罗（守鹤人柱力）。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得特殊词条失眠者（黑）：永久性精神衰弱，难以入眠，但可以24小时不间断警戒感知。】
　　词条到手！
　　冷冰冰的提示，响在烬的脑海。
　　这个提示让他愣了一瞬，旋即脸色彻底黑了下去：“晦气！”
　　那么多好东西不给，给个这玩意？！
　　失眠？
　　这不是老人家才会有的现象吗？
　　他现在正是长身体的时候，怎么能失眠？
　　不过……
　　既然人柱力不行……
　　他沉了沉眉头，看向我爱罗的眼睛，似乎透过空间看到了里面。
　　封印空间内。
　　守鹤猛地一个激灵。
　　浑身上下的符文都开始迅速流转起来。
　　“奇怪……这股感觉……”
　　它小小的脑袋，有些纳闷。
　　按理说在人柱力的封印空间内，它是安全的。
　　除非人柱力死掉。
　　想到这里，它不禁慢慢放下了身子，身子环绕成一个圆圈，嘀咕道：
　　“就算死了，老子完全体，也能打爆那家伙。”
　　话音刚落，身后便传来一道声音：“是吗？”
　　“当然，必须打爆那家伙！”它想也不想，甩了甩大爪子用力点头，“小爷一爪子的事而已。”

第162章暴揍守鹤，磁遁？
　　但刚说完，守鹤就意识到不对劲。
　　这里可是封印空间，谁——在说话？
　　它下意识蹲起来，两只粗短的大爪子撑起身子，几乎快被大肚子完全挡住，长长的胳膊耷拉在地上。
　　抿着嘴，瞪着绿豆大小的褐色眼睛，抬头看去。
　　然后，就看到了一个十分熟悉的笑脸。
　　人类？
　　刚刚暴揍它的那个人类？！
　　这个煞星竟然无视空间和封印的双重阻隔，直接出现这片精神世界里？
　　虽然个子不大，甚至十分渺小，可——却散发出让守鹤炸毛的压迫感！
　　下一秒，守鹤只觉得浑身炸了起来，踉跄后退着。
　　同时巨大儿嘴巴猛地张开，露出深渊巨口似的，疯狂哈气！
　　“哈——哈——人类！你怎么进来的！”
　　因为意外，守鹤的声音再次破音，巨大的砂石身体也想要朝后退去。
　　可，退无可退。
　　一股那一形容的巨力，忽然袭来！
　　裹挟着将它送到了烬的面前。
　　而后……烬微微抬手，周身散发着的淡淡银辉，包裹着右手落下。
　　明明速度不快，甚至守鹤看得一清二楚！
　　但！
　　那拳头，却让它有种熟悉的感觉。
　　似乎，不久前才见到过。
　　咚！！！
　　一道沉闷的足以让人心悸的巨响，在这片封印空间，直接炸开！
　　守鹤还没来得及细想，整个脑袋就在一次被锤的朝后仰去。
　　很难想象，这种由纯粹查克拉意识构成的砂石面孔，竟然会再次像外面的砂子似的，直接被锤爆了小半！
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　一个站立不稳，守鹤粗壮的小短腿连连后退！
　　每一步，都会在这片世界里引来轰鸣。
　　最后，更是直接砸倒在地。
　　“嗷——哎呦！”
　　“痛痛痛！”
　　它哀嚎着伸出了长长的爪子，捂住自己的脑袋。
　　也终于想起来，为何觉得熟悉了。
　　这特么不是刚刚才经历过吗？！
　　所以这个人类不仅在外面强，在这处空间里也十分强？
　　在意识到这一点后，守鹤巨大的脑袋一边修复，一边思索起来。
　　毫无疑问，眼前的人类，很强。
　　强的让它甚至有点不知该如何下手。
　　在这处封印空间里，它——嗯？封印空间？
　　精神世界？！
　　对呀，在我这精神世界我为王！
　　我的地盘我做主！
　　他一个小小的人类，凭什么这么嚣张！
　　忽然之间，守鹤抓住了重点。
　　原本死寂下去的心，也慢慢升了上来。
　　紧接着两爪子猛地一拍，心情大定！
　　巨大的参差嘴巴，猛地张开吸了口气！
　　体表带着符咒的黑色气息流动，掺入它体内的查克拉之中！
　　这样，就算是精神能量，也会被这这种特殊的查克拉克制！
　　风遁·练空弹！
　　呼呼呼！
　　数道巨大的风球被吐了出去！
　　剧烈的波动气息，仅仅只是看上一眼似乎就要将人眼睛刮瞎！
　　“啧啧啧，看来整天钻瓦罐，把你脑袋搞坏了呀守鹤。”
　　烬摇摇头，身体再无半分动作。
　　虽然说守鹤作为尾兽确实有点奇葩。
　　毕竟其他尾兽都是不服就干，要么肉身冲上去，要么尾兽玉。
　　哪有像这家伙似的，还放忍术！
　　最重要的是，又骄傲又爱思考……
　　不知道的还以为里面站着团藏呢！
　　“不躲？”而看到烬这个样子，对面的一尾守鹤，再一次瞪大了眼睛。
　　就算眼前这人实力不凡，但！
　　为什么不躲？
　　它的忍术威力，可不是人类能够比拟的！
　　“不会是吓傻了吧？”
　　没来由的，守鹤脑海中忽然升起这个念头。
　　伴随着这个念头，它的小心脏也开始扑通通直跳。
　　如果能够抓起这名人类，它一定要狠狠折磨！
　　但很快，跳动雀跃的心，沉了下去。
　　它眼睁睁看着自己的风球，朝着烬呼啸而过！
　　然后……就真的呼啸而过了。
　　就像是阳光般，仅仅只是波动了一瞬。
　　“时空间忍术？！”直到这个时候，守鹤才突然意识到。
　　“或许是因为，我只是一道意念呢？”烬挑挑眉，揶揄道。
　　本来只是随意的一句话，但落在守鹤耳中，却如同惊雷霹雳。
　　继而它……又狂喜了！
　　“哈哈哈哈啊！哈哈哈！”
　　"我就说嘛，怎么可能有人不怕我的风遁！"
　　"不过——你一个意念精神体，怎么敢在老子面前叫嚣的！”
　　说完这句话，它猛地仰天长啸！
　　巨量的砂石流转着！
　　狂暴的查克拉，也迅速蔓延着！
　　可见，这个时候的守鹤，心情十分畅快！
　　那种原本压在心间的巨石，也被掀开了。
　　豁然开朗？
　　又或者说柳暗花明！
　　总之，守鹤很开心！
　　开心的忍不住两只粗短的脚丫子用力蹦了一下。
　　Duang~
　　它的大肚子晃了晃。
　　身体却纹丝未动。
　　“行了，小鬼！看你这个样子，也没什么可以吃的，老子今天脾气好就放你一马。”
　　“你，滚蛋吧。”
　　兴奋过后，守鹤摆了摆手，十分嫌弃道，
　　“否则，可不要怪老夫把你生吞活剥掉！”
　　威胁意味，十足。
　　这让本来还准备再聊会，看能不能多复制个词条的烬，眉头挑了起来。
　　“其实……我也没有很想要你的词条。”
　　“而且……我好像有点喜欢这种拳拳到肉的感觉了。”
　　嗯？
　　听着他的声音，守鹤不屑地撇过来了个脑袋：“小虫子，你嘀嘀咕咕干嘛呢！”
　　“赶紧给老子滚！本大爷要睡觉——啊！卧槽！”
　　它完全忘了，烬刚刚进来的时候，就给了它一拳……
　　一句话还没说完，就看到一只渺小的拳头，从天而落！
　　咚！
　　咚咚咚！
　　拳头拳头又是拳头！
　　一道又一道的拳头，就像是雨点般落在了一尾守鹤的身上！
　　密集不断！
　　简单！直接！粗暴！
　　要的就是拳拳到肉的这种感觉。
　　而且，烬每一次挥击也没有使用花里胡哨的忍术和其他力量，只用了最原始的肉神之力！
　　将近七年，在各种词条的加持下，他的肉身力量可以说得上是恐怖！
　　尤其是在木遁高级细胞解析度越来越高后，一拳一脚都堪比怪力！
　　而这么做的结果，就是守鹤庞大的身躯，这一次彻底成为了沙包……
　　“吼吼！你、你、你怎么能碰到我？”
　　“该死的！我才是尾兽啊！”
　　“痛痛痛！好痛！人类！哦不——是大人！大人饶命啊！！喵呜……”

第163章调教一尾守鹤！
　　“喵呜！！！”
　　封印空间里，一尾守鹤的哀嚎声，层出不穷，
　　它那有强大查克拉和砂砾构成的庞大身躯，也在暴揍中，逐渐变形、抽搐。
　　咚！
　　烬抬手，五指握紧。
　　身形闪烁间，又是一记重拳狠狠砸在了守鹤鼓囊囊的肚皮上。’
　　啵~
　　就像是一处水面，被整个压了下去，发出了轻弹的声音。
　　下一秒，沙浪翻涌！
　　守鹤的肚子，被硬生生砸出一个巨大的坑洞！
　　咚！
　　烬又是一拳落下，直接砸在了守鹤的脑袋上。
　　那颗好不容易修复的大脑袋，又被砸碎了一大半。
　　咚咚咚！
　　此时此刻，他的拳头密集的就像是打桩机！
　　一拳接着一拳，落在守鹤巨大的身躯上。
　　直打的它变成了小猫咪，喵喵哀嚎个不停。
　　“吼！住手住手啊！”
　　“痛痛痛！痛死本大爷了，喵——！”
　　“本大爷可是尾兽！忍界最强的尾兽啊！你怎么能……怎么能这么打……喵嗷！”
　　因为剧痛，守鹤的意念尖叫甚至变了调，
　　它身为最骄傲的尾兽，自尊心向来是最强的。
　　可今天！
　　就在今天！
　　它最强尾兽，竟然被人按在地上摩擦！
　　它伸出了巨大的爪子，试图护住头，可身子却挨了一拳。
　　伸出爪子捂住肚子，但后背又被锤了一顿！
　　最纯粹的、不讲理的物理力量！
　　就算是它引以为傲的砂之防御，在这个人类面前都脆的像个蛋！
　　它地心中，第一次生出了一种奇异的感觉。
　　这是哪怕被九尾按着脑袋捶也没有的情绪。
　　似乎是——委屈？
　　它有点想哭，甚至黑黝黝的眼眶里，真的飙出了两股沙子落下。
　　想不通真的想不通！
　　究竟为什么!
　　一个精神体，凭什么拳头能砸到它？还砸得浑身酸痛！
　　而且是越来越痛！
　　待在人柱力体内这么多年，它，砂之守鹤！
　　也第一次生出了想要和对面聊聊的冲动。
　　如果记得没错，刚刚这家伙在外面就是想和我爱罗聊聊来着？
　　没道理和我爱罗聊，不和它守鹤聊吧？
　　当即它趁着一个间隙捂住脸连忙道：“人类，我们聊聊？哦就聊十分钟的！”
　　“聊聊？”
　　烬挑了挑眉头，看着这个浑身瑟瑟发抖的大家伙。
　　因为失眠者而生出的心中那口恶气，出了许多。
　　他歪着头沉思了一瞬：“真的想聊聊？”
　　“想想想！聊！聊多久都行！”
　　守鹤松了口气，浑身砂砾都在哆嗦。
　　但巨大的貉脑袋，却在疯狂点个不停。
　　它，真的怕了这种疯子。
　　很快，封印空间里就安静了下来。
　　只有沙子流淌的声音。
　　守鹤有些尴尬的搓了搓两只大手掌，身子下面的大脚趾头，疯狂扣地。
　　些年里不是当人宠物，就是被当成瓦罐猫。
　　守鹤还真不知道和人该聊什么。
　　可——话题是它提出来的，没道理它不开口吧？
　　那不是在戏耍对面嘛！
　　那人要是再给它来上一个大逼斗，那找谁说理去？
　　想到这里，守鹤的小眼珠子疯狂转悠。
　　用贫瘠的情商思考着话题。
　　忽然，它眼前一亮道：“小……大爷，您看要不我给您展示个磁遁？”
　　既然不知道说什么，那就展示才艺！
　　这怎么能不算是一种聊天呢！
　　想到这里，守鹤甚至忍不住想要再‘喵呜’一声。
　　聪明！太聪明了！
　　“哦，来展示吧。”烬并没有继续动手。
　　他也想再试试，万一交谈真的能够学到东西呢？
　　嗡嗡嗡。
　　很快，对面的守鹤大手一拍。
　　它的周身黑色符文开始转动，在不经意间流入周围的流沙之中。
　　很快，周围沙子里浮现出一颗颗金黄，色调和周围的砂子格格不入。
　　在守鹤的控制下， 更是瞬间形成一只金黄色的九尾小狐狸。
　　蹦蹦跳跳的在面前。
　　像是一只舔狗似的，又跪又磕头，十分卑微。
　　看得出来，守鹤这一手玩的很溜。
　　沙子形成的九尾，很是聪明灵敏。
　　"这家伙要是放在现代，高低也得是个扎小人的狠人。"
　　烬看到这一切，微微摇头。
　　同一时间，脑海中的清脆声，再次响起。
　　【与一尾砂之守鹤交谈三分钟，正在解析词条。】
　　【可复制词条：封印大师（黑）、自尊自爱（黑）、喋喋不休（黑）、砂漠层大葬（金）、尾兽玉·伪（紫）、假寐之术（紫）、磁遁掌握（紫）、风遁掌握（蓝）……】
　　看着这些词条，烬若有所思的点了点头。
　　都是很有用的词条，除了黑色的特殊词条。
　　这三个词条，乍一看就很像小区门口喋喋不休的大爷们。
　　又菜又爱玩。
　　倒是封印大师……
　　烬的眉头在这里挑了挑，目光也下意识落在了守鹤身上的黑色符文。
　　这些好似蝌蚪般的黑色符文，其中所蕴含的封印之力究竟有多强？
　　他不知道。
　　但威力在某些方面或许能够媲美金刚封锁！
　　而就在他沉思之际，周围的流沙依然越剧越多。
　　而原本由沙子凝聚的九尾狐狸，也开始越来越大。
　　后面，十分突兀的化作了一个金字塔。
　　看起来就像是一座宝塔！
　　一层层到了上面。
　　乍一看挺有意思，可正中间，确实烬。
　　“吼吼哈哈哈哈！”直到所有的流沙彻底到位，守鹤才终于忍不住心中的畅快，大叫了起来，“愚蠢！愚蠢的人类！果然是被伟大的守鹤给骗……用计谋蒙蔽了吧！”
　　“有着封印之力在，你就算再强也抵不住的！”
　　话落，它的双爪直接按在地面上。
　　全力爆发体内的封印之力和查克拉！
　　没错，封印之力！
　　在肉体和精神双重打击下，封印之力是守鹤想到的唯一一种方式。
　　至于会不会提前被发现？
　　它完全不担心。
　　毕竟谁能知道，尾兽也能修行忍术的。
　　直到砂金凝成的金字塔成型，它才放下伪装厉喝道：“砂漠层大葬封印！”
　　依靠着守鹤体内的黑色特殊力量和强大的查克拉，所形成的无敌封印术！
　　别说是一个人类，就算是九尾来了守鹤也有信心轻易战胜！
　　这，就是它的底气！
　　轰轰轰！
　　几乎同一时间，三角形垒砌起来的封印金字塔，凭空升起！
　　下方，赫然是烬！
　　“桀桀桀，在本大爷的封印之术下，人类你只会成为玩具！”
　　看到烬被镇压，守鹤扬眉吐气！
　　今天被打的屈辱，尽数吐出！
　　甚至开心的撅起了肥硕的屁股，朝烬晃荡了两下，回首贱兮兮道：
　　“该死的人类，哼哼！来打本大爷啊！”
　　“你来呀！”

第164章磁遁到手，大爷我错了
　　“该死的人类，哼哼！来打本大爷啊！”
　　“你来呀！本大爷撅着屁股给你打！”
　　封印空间里，守鹤彻底放飞自我。
　　不停地围绕在烬周身前后左右，疯狂嘚瑟。
　　那肥硕的、饱满的屁股夸张地左右晃荡，就连粗壮的尾巴都因为太过得意，高高翘起。
　　原本因为暴揍碎掉的脸上，现在早已回复，并且——在不断的挤眉弄眼。
　　浑身上下，每一处黑色符文！
　　每一个褐色砂砾，都写满了“小人得志”四个大字！
　　甚至与嘚瑟到高处，还伸出了巨大的爪子，拍了拍自己硕大的肚子。
　　砰砰！
　　声音沉闷无比。
　　“嘻嘻嘻吼吼！？看见没，这就是惹怒最强尾兽的下场！”
　　“砂漠层大葬封印！砂遁磁遁和封印符文缺一不可！虽然准备时间久了点，但你这个蠢货竟然完全没有发现！哈哈哈噶！”
　　“现在，你就在里面好好反省吧，喵哈哈哈！”
　　“想要出来，根本不可能！本大爷绝对要把你关在里面一辈子！嘻嘻哈哈吼吼噶！”
　　它两只大爪子叉着腰，仰天狂笑。
　　参差不齐却又严丝合缝的嘴，张的似乎能一口吃下十头猪！
　　它，要把刚刚挨揍时憋屈的每一粒沙子都笑喷出来！
　　要把刚刚被按在地上摩擦的屈辱、被砸碎脑袋的痛苦、都统统洗刷干净！
　　甚至于它现在开始幻想：“要不……等会儿用沙子捏个小皮鞭，隔着封印抽抽里面那个讨厌的家伙？”
　　“让你刚才抽我！现在我抽你也是理所当然！”
　　想到这里，守鹤不禁兴奋起来。
　　看着比它自己还大的金字塔封印，貉脸上都带上了一丝潮红。
　　而此时的金字塔内。
　　在一片死寂的黑暗与沉重的砂金压力下方，一个人影正静静矗立着。
　　烬。
　　他之所以没有立即出去，正是因为……
　　【与一尾砂之守鹤交谈十分钟，正在尝试复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得史诗词条磁遁掌握（紫），属于尾兽的独特能力，可掌握磁遁之力。】
　　正是因为这个提示，他才没有第一时间出去扇守鹤那张贱兮兮的脸。
　　“磁遁……所以，这就是砂隐村的血继限界吗？”
　　“会不会像万磁王一样？”
　　他伸出手指，体内查克拉流出，环绕在指尖。
　　那里，是一缕微不可查的、与周围砂金同根同源，却有些不同的磁力波动。
　　刹那间他就觉得这股磁遁之力，似乎与生俱来就在烬的体内。
　　“感觉有点像弱化版的万磁王啊……”
　　烬喃喃了两句，声音不大且在这处密闭的空间里，根本传播不出去。
　　但他已经能够感受到这处空间里无时无刻、无处不在的砂金！
　　而且有种感觉，只要招招手他就能够将守鹤这引以为傲、窸窸窣窣施加了无数封印之力的砂金，直接抽离。
　　这哪是什么封印金字塔！
　　分明就是——纸牌搭建起来的建筑，摇摇欲坠。
　　而外面。
　　守鹤仍然在得意地扭着屁股，大放厥词：“咦？怎么不吭声了？你刚刚不还闹着一直要聊天吗？”
　　“哦哦哦，差点忘了，本大爷的封印之术里，你好像连话都说不了！”
　　“哈哈哈哈哈！愚蠢的人类小鬼，现在你后悔了吗？！不知道反派死于话多……嘎？！”
　　突然之间，狂笑和嘲讽声戛然而止。
　　守鹤看着面前的金字塔封印，嘴巴慢慢张开，但喉咙却像是被一只无形的大手死死扼住！
　　难以发出一言。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　封印空间内，忽然传来了令人心悸的沉闷声响。
　　而来源，就只有一处！
　　那镇压着宇智波烬、本该固若金汤的金字塔内部！
　　“噶！！！”
　　下一秒， 守鹤终于是发出了声音，但确实因为惊恐而破了音。
　　金字塔上，那独特的好似活体蝌蚪般游动的黑色符文，此刻竟然动了！
　　就像是巨鲸戏水，朝着里面快速汇聚！
　　消失不见！
　　“等等！等等！我应该没有调动这封印之力吧！？”
　　守鹤吓懵了，甚至伸出双手试图制止这些符文流动。
　　体内，强大的查克拉悉数爆发！
　　可当它试图控制这些符文时，却发现根本控制不了！
　　“不是不是！你们不是我的封印之力吗？不是我的磁遁嘛！”
　　守鹤更懵了。
　　甚至于开始坐在地上拍着大腿哀嚎起来。
　　它觉得，自己应该是被忍界资本做局了。
　　堂堂地守鹤大人，竟然连自己的力量都控制不住了！
　　哗啦。
　　哗啦啦。
　　很快，细密的黑砂就像是黑色的瀑布，完全无视了金字塔和封印查克拉，就这么水灵灵的抽离了出来。
　　汇聚成一股悬浮着的、不断扭动的黑色砂流。
　　而强悍的封印金字塔，也因为失去核心的封印之力，整个光泽瞬间暗淡下来。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　上方表面甚至开始出现一道道裂缝，如同蜘蛛网般朝着四周迅速蔓延！
　　这黑黝黝的裂缝，更加刺激了守鹤。
　　“不！不可能！！”
　　守鹤的尖叫接连不断，
　　“我的我的！都是我的！是我的封印之力！你们不能……喵喵喵！”
　　它伸出巨大的爪子，试图抓向那些被抽离的黑砂。
　　但却只抓到了一团空气。
　　而这个时候金字塔的裂缝也越来越大，最终“轰隆”一声，彻底崩塌！
　　漫天砂金，尽数散落一地！
　　散落的砂雨中心，一道并不算如何高大的身影，正随意的站着。
　　烬，宇智波烬。
　　他甚至连连衣角都没乱，仿佛刚刚不论是封印金字塔还是砂金乱流，都与他无关。
　　“这是！”
　　看清楚后，守鹤的小眼睛缩得更厉害了。
　　只见此时的烬，正随意抬起胳膊，五指微张。
　　那股它守鹤怎么都抓不到的、蕴含着强大封印之力的黑砂流，此时就这么温顺的盘旋在其掌心之上。
　　好似一条沉浮的黑龙。
　　"一尾，砂之守鹤？"
　　烬合拢了五指，随意抬眼看向对面已经彻底傻眼、浑身僵硬的守鹤。
　　眼神平静至极。
　　彷佛，只是在看一件死物。
　　寒意袭来，守鹤再也按耐不住心中的惊惧，双腿一软直接‘啪’地一声，跪了下去：
　　“对不起大爷，我错了。”

第165章以后记得叫主人
　　“现在知道错了？还是玩够了？”
　　烬的声音不高，甚至语调都没有什么起伏，
　　“看来，只靠拳头和‘交谈’，并没有教会你什么是臣服。”
　　话落，他微微抬手。
　　“等……等等！人类……哦不大爷！原来你也会磁遁啊……早说嘛这不是……”
　　守鹤跪在地上，巨大的身躯已经开始不受控制的发抖。
　　早知道烬也会磁遁，它还刷什么小心机啊！
　　老老实实的说啥做啥了。
　　“磁遁？”烬摇摇头，“刚刚跟你学的。”
　　他并没有隐瞒，这种事情也没必要隐瞒。
　　但话音落在守鹤耳中，却在它的心头，掀起了滔天的骇浪。
　　刚刚学的！
　　简简单单的几个字，透露出来的信息却比刚刚被暴揍还要恐怖！
　　“呼……呼……”
　　它用力深吸了几口气，试图平复下内心的恐惧。
　　可与呼吸就越是害怕。
　　甚至连身体上的毫毛，都开始颤抖起来。
　　这已经不是强大了，这是——真正的恐惧！非人！
　　这种血继限界是随随便便就能学到的？！
　　它没有怀疑这件事情的真假，毕竟这种强者，已经灭必要说谎了……
　　没来由地，守鹤忽然感觉到了一股剧痛！
　　它的身体、它的大脑、甚至连灵魂，似乎都在回忆刚刚的暴揍。
　　痛苦，加身，恐惧袭来！
　　它！
　　也已经开始语无伦次！
　　被巨大恐惧包围的守鹤，不知该如何是好。
　　磁遁被对方学走，封印之力又被随手剥离，它——还有什么底牌？
　　聊天……
　　对！
　　聊天！
　　忽然间，守鹤脑海中闪过一道雷电。
　　让它瞬间明白过来，跪在地上哀嚎道：“大爷，我觉得我们可以再聊聊！十分……哦不！聊一天！聊一年都行！”
　　“您想聊多久都行，只要别动手……喵喵~”
　　说着， 守鹤小心翼翼地趴下了大脑袋，蹭了蹭烬的衣角。
　　这庞大的身躯，做这种事情，确实有点难为它了。
　　最主要的是……
　　身子太多、脑袋太大、爪子太长……
　　看起来非但没有哈基米的美感，反而有种——难以言喻的油腻感。
　　“晚了。”烬嫌弃地看了这家伙一眼，旋即指尖轻轻一弹。
　　嗡！
　　原本盘踞在他掌心的那股黑砂流，直接化作一条黑蛇，速速而出！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　隐约间，有种空间都被冻裂的趋势！
　　"不对！这不是磁遁之力！"
　　感受到那股让它灵魂都颤栗的力量，守鹤心中十分慌乱。
　　这是一股远比物理打击更恐怖的寒意！
　　下意识地，它的脑海中浮现出了那锁链。
　　能够瞬间镇压它体内所有力量和查克拉的诡异锁链！
　　咣当。
　　咣当。
　　磁遁上方覆盖着的黑色查克拉，如同跗骨之蛆！覆盖在每一粒砂砾之上！
　　即使是磁遁之力，也发生了一丝丝的变化。
　　噗噗噗！
　　这一刻，在黑色长龙卷向守鹤后，黑色的砂砾覆盖刹那！
　　就像是有千万根无形的长针，同时朝着一尾的灵魂最深处刺出！
　　肉体在哀嚎，灵魂在悲痛！
　　就连体内的查克拉，都在哭泣!
　　“呃啊啊——！！！”
　　一尾守鹤发出了前所未有的哀嚎！
　　声音凄厉到就连外面的我爱罗，都不由得顿住了脚步。
　　抱着头，痛苦不已。
　　“痛痛痛……太痛了！好痛！停下停下快停下！求求您了大爷……喵嗷！！！”
　　它用力扒拉着缠绕在身上的黑色磁遁长龙，爪子在身上带起一道又一道砂砾。
　　但却丝毫阻挡不了。
　　黑色的锁链就像是它身体的一部分！
　　又或者说是凌驾在它之上的规则！
　　封身锁心强制痛！
　　"现在你还想耍小心机吗？"烬的声音淡泊，悄然响起。
　　同时在放入孢天神后收回了锁链。
　　“不不不！不耍了大爷……喵喵。”
　　守鹤蛄蛹着，躺在地上，露出肚皮。
　　原本的身躯也突然变小了许多。
　　就像是——成人小臂长短的哈基米似的。
　　头顶瓦罐盖子，蹦蹦跳跳的蹭到了烬的脚边，用脑袋蹭了蹭。
　　这才像样嘛。
　　它伸手拍了拍已经浑身瘫软如泥、只剩下本能跪俯的小沙貉头颅，低头居高临下地俯视着它。
　　看着那双因为痛苦和恐惧而失去神采的黑眼圈。
　　再次平淡开口道：“那么……告诉我，你现在应该叫我什么？”
　　守鹤猛地颤抖了一下，它似乎猜到了什么。
　　可身为尾兽的骄傲自尊，让它本能的抗拒那个称呼。
　　当即只是用力蹭了蹭烬的裤腿，试图蒙混过关。
　　可……
　　咣当~
　　那灵魂深处的锁链只是轻轻一颤，发出的声音就瞬间将它吓了个激灵！
　　不好！
　　这人类要动手！
　　守鹤身子颤的更厉害了。
　　烬像是没看到似的，直接伸手摸了摸瓦罐猫的脑袋道：“记得以后叫主人。”
　　“主人？不不不……我可是最……”
　　图穷匕见，瓦罐猫还是忍不住自尊，砰地一下就弹了出来。
　　但迎面恰好对上烬的那双眼睛。
　　漆黑平静，没有半点波澜。
　　咯噔。
　　守鹤心中狂跳，一股名为危险的感觉似乎正在侵蚀着它！
　　它不再犹豫，直接开口就叫：“主人……”
　　而且！
　　在真的喊出口后，它忽然觉得这个称呼似乎也没什么别扭的？
　　当即又伸出脑袋蹭了蹭烬的裤腿：“主人主人，我错了，喵~”
　　“乖喵。”
　　烬伸手揉了揉瓦罐猫的脑袋，转身便消失不见。
　　东西拿到了，叫主人也只是临时的恶趣味而已。
　　而此时。
　　外界。
　　木叶街道上的氛围，却有些诡异。
　　我爱罗在苏醒后，看到烬不在后，终于松了口气：
　　“那个可恶的那人不见了……”
　　啵~
　　下一秒，一道熟悉的身影再次出现……

第166章 摸头杀？风影裂了
　　“呼……呼……”
　　血泊之中，我爱罗瘫坐在内。
　　刚刚的一顿暴打，让他的全身都在酸痛，尤其是牙齿。
　　现在，他的每一次喘息,都能尝到腥咸的味道。
　　他抬头，一双碧绿的瞳孔有些涣散的扫过四周。
　　“咦？”
　　突然间，他轻咦了一声。
　　视线里，刚刚那个如同神魔一般的男人……似乎不见了！
　　“不见了？”
　　刚一发现这个，我爱罗眼中的碧绿迅速集结！
　　涣散的瞳孔骤然凝聚成一团火焰。
　　心中，也逐渐生成已经扭曲来的、毒草般的狂喜。
　　“既然你、你、你……走了，那我就只好……天、天下无敌了”
　　他张开嘴，嘴角还留着血渍。
　　而且说出了，这么多年以来最多的话！
　　只是声音十分的沙哑，就像是从喉咙里挤出来似的，狰狞且虚弱至极。
　　但！
　　他的嘴角却在弯起！
　　心中巨大的恐惧也在逐渐消散！
　　就连刚刚被碾碎的暴戾疯狂，也逐渐卷土重来。
　　“咳咳……”他伸手扣掉下方的碎石，将自己撑起来，视线扫过众多木叶忍者和勘九郎、手鞠二人，咧开嘴角，“你们——都得死！”
　　杀杀杀！
　　杀光他们！
　　只有这样，才不会有人知道今天这件事！
　　"糟糕……我爱罗彻底疯了……"
　　手鞠神色一凝，心思浮动。
　　先前的暴揍，终究还是戳动了这个小鬼的内心。
　　“怎么办？”
　　勘九郎也靠了过来，拿着自己被余波扫成破洞烂铁的乌鸦，欲哭无泪，
　　“要不……把我爱罗打晕带走吧？”
　　闻言，手鞠看了他一眼，美眸之中流露出了一丝——看智障似的神色。
　　“把我爱罗打晕，放出那个怪物是吗？”
　　“那到时候那怪物出来，你上还是我上？”
　　闻言，勘九郎下意识答了句：“你是姐姐，你上。”
　　手鞠：……
　　她紧了紧手中的扇子，有种冲动。
　　想要扇死勘九郎的冲动！
　　“不好搞啊……”
　　佐助和鸣人喃喃着对视一眼，皆看到对方眼中的凝重。
　　他们能感觉得出来，此时的我爱罗是真的想杀人！
　　杀掉包括他们兄妹二人在内的所有人！
　　啵~
　　就在这时，一声轻响忽然传来，就像是水泡破裂，又像是一滴雨落入湖面。
　　为木叶街道上，带来了一道道的涟漪。
　　同一时间，我爱罗满是血污的脸上已经重新凝聚起浓郁的杀意！
　　但正当他准备出手之际，面前忽然毫无征兆的又多了一道身影。
　　一道——让他胆寒、连灵魂都在呐喊的身影！
　　似乎一切都和刚刚没什么区别，近在咫尺又触手可及。
　　只要招招手，就能碰到。
　　因为距离，他甚至看到了对方脸上还残留的笑意。
　　“啊！！！！鬼啊！！！”
　　我爱罗的瞳孔再一次骤缩！
　　刚刚才凝聚起来的查克拉和杀意就像是迎头遇见了狂风暴雨，直接被浇灭！
　　火苗，‘噗嗤’一下，彻底熄了。
　　杀人？
　　杀个鬼啊！
　　他还不如自杀呢！
　　而他的身体，反应更快。
　　颤抖、弯腰、俯首、趴在地上一气呵成！
　　哪怕有一些，并非他所愿，但身体里似乎有一个身影。
　　或者有一个意识，在操纵、在掌握、在控制着他趴了下去。
　　乖巧的像只——喵喵。
　　然后，在所有人或呆滞、或意外、或嫉妒的眼神里。
　　烬伸出一只手，落在了我爱罗红色的刺猬头上。
　　并且揉了揉。
　　动作温柔的似乎在抚摸自家弟弟似的。
　　“乖哈。”烬点点头，评价道。
　　现在来看，守鹤对于我爱罗的影响确实有的。
　　否则，我爱罗也不能这么老实乖巧不是？
　　“呃……”
　　但在这个动作这句话下，我爱罗彻底僵住了。
　　他碧绿的瞳孔里，分不清的杀意和暴戾扭曲混合在恐惧之中。
　　所有的情绪，就像是被一只无形大手强行揉搓在一起。混乱不堪。
　　这一刻，他只剩下了僵硬。
　　任由对方摸着脑袋。
　　但这一幕，给木叶村、砂隐村的众多忍者，都带来了莫大的震撼。
　　整个世界，似乎都在这一刻被按下了静音键。
　　直到某一刻。
　　咣当！
　　手鞠手里的三星扇，再一次砸落在地上，溅起了不小的灰尘。
　　她张着嘴，喃喃着想要说些什么。
　　却只有喉咙中倒吸凉气的声音。
　　一双漂亮的眸子瞪得几乎快要裂开！
　　摸、摸、摸头？
　　她那个好似怪物似的弟弟，竟然被人摸头了？还说了声乖？
　　这还真的是她那个动不动就要杀人的弟弟吗？
　　就算是死，也不会这样的吧？
　　所以到底，是哪里出了问题？
　　“嗬嗬……”而旁边，勘九郎张着嘴，喉咙里发出抽气的声音，“这是什么？傀儡术吗？他难道控制了我爱罗？还是……幻术？！对对对，我一定是中了幻术！”
　　他贫瘠的大脑只能将这一切归功于幻术。
　　接着看向旁边的手鞠道：“快！快用你的扇子，抽我！狠狠抽我！”
　　手鞠：……
　　长这么大还没见过这么无礼的要求！
　　……
　　而此时，不远处屋顶上的战斗，正进入到了一个白热化的阶段。
　　“砂金大葬·流瀑！”
　　罗砂怒吼一声，声音中带着孤注一掷的疯狂！
　　旋即双手结印，带起漫天砂金直接下压！
　　就像是决堤的熔金瀑布，碾碎一切面前之物！
　　目标，正是前方的猿魔和三代火影。
　　“吼！”
　　见此情形，猿魔深吸了口气。
　　旋即双臂交叉，整个金刚之躯爆发出璀璨的白芒！
　　以此来死死顶住这毁灭性的冲击！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　他巨大健硕的身躯，在这股砂金洪流里，被挤压的有些变形。
　　甚至连皮毛都被腐蚀的滋滋作响，升腾起大股青烟！
　　火遁·火龙炎弹！
　　后方，三代火影二话不说，直接一口火龙吐出！
　　灼热的温度，将空气都烧的吱呀作响！
　　紧接着又快速结印猛吸一口气后吐出——风遁·气旋！
　　剧烈的狂风，后发先至的将面前的沙子吹动，也给火龙炎弹吹出了一条大道。
　　一条直刺四代风影的大道！
　　只是沙子太多了，一时间，二者倒是僵持在一起。
　　“嗯？”而坚持间隙，罗砂眼角余光，则鬼使神差地向着下方扫去。
　　然后，他看到了很多。
　　看到了宇智波家的小鬼和那个黄头发的人柱力。
　　也看到了他那本该暴走的儿子，此时却软绵绵的跪伏在地上。
　　面前，一只手落在了其头顶还揉了揉。
　　“嗯？他、他、他！我爱罗他！”
　　看到这一幕，罗砂的神色骤变，
　　“认错爹了？”

第167章一切牛鬼蛇神，都不足为惧
　　荒谬！
　　荒谬！
　　十分荒谬！
　　罗砂只觉得心头一股热流，不受控制的冲向大脑！
　　这一幕，看得他高血压都要犯了！
　　什么时候看，他罗砂小心翼翼又爱又恨的儿子，竟然朝着别人磕头认错？
　　还被人揉着脑袋夸奖？
　　搞咩！
　　气急之下再加上刚刚交手的伤势，一口鲜血没有任何征兆的从罗砂口中喷出！
　　纯粹是急气攻心！
　　就连原本操纵砂金的手都猛地颤了下！
　　原本还势均力敌的焦灼战斗，瞬间出现偏差。
　　砂金，溃败！
　　“风影大人！”
　　结界外，几名砂隐忍者惊骇欲绝。
　　想要进去帮忙，可这个结界却根本不是他们所能进去的。
　　而结界内，三代火影连忙撑起一口气穷追不舍！
　　趁他病，要他命！
　　这一次，他出手没了半点犹豫和回旋！
　　只有先杀一人，三代才有信心终结这场乱斗！
　　当即再次掐诀召唤出一条土龙，在旁边协助！
　　土龙炎流！
　　火焰！无处不在的火焰！
　　一口伤势压住，查克拉调动出现问题后，罗砂明显感觉到抵不住这股火焰！
　　仓促之下，只能吆喝道：“大蛇丸，快出手！”
　　“出手？嘻嘻嘻……好。”
　　话落，一道阴冷的笑声，就像是毒蛇信子般响起在他耳边。
　　下一秒，一股剧痛陡然袭来！
　　大蛇丸的身影好似鬼魅般出现在罗砂身后。
　　脸上还带着愉悦且充满歉意的笑容，右手五指并拢伸长，宛如长刀！
　　然后，没有任何犹豫的这一手刀直接捅了过去。
　　噗嗤！
　　透心凉！
　　被阴冷蛇鳞覆盖着的五指，就像是一把长刀似的，精准且狠辣的直接从背后贯入了罗砂的心脏。
　　扑通。
　　扑通。
　　甚至，大蛇丸能感受到掌心那团跳动的火热。
　　他微微用力一捏——噗嗤！
　　心脏，爆汁！
　　“呃……你……”被鲜血溅了一身，罗砂身体猛地僵住了。
　　他低下头，看着胸前伸出来的指间，脸上满是难以置信！
　　想要挣扎、想要反身，可身体上唤来的剧痛和冰冷，早已持刀攫取了他所有的力量！
　　他的身体，软了。
　　软绵绵的再无半分余力。
　　只能勉强回头，眸中倒映出大蛇丸那张惨白还带着讥笑的蛇脸。
　　“你……为什么？”
　　他终究还是拼尽全力，问了出来。
　　他想不通。
　　为什么在此前还聊得好好的大蛇丸，会突然对自己下杀手！
　　他不是没想过防备大蛇丸，但那——也应该是在杀死三代火影之后啊！
　　可现在是什么情况？
　　事情还没做完，就开始背刺队友？
　　“多谢款待，我尊敬的风影罗砂阁下。”
　　大蛇丸伸出细长的信子，舔了舔嘴唇。
　　蛇瞳之中，露出一抹阴谋得逞的快意：“其实忘了告诉你，没有你三代火影我也能轻易杀死！”
　　“哦对，不过还是要感谢你的砂金和尸体……放心吧，我会好好对待你的！”
　　说着，他直接抽回毒手！
　　噗嗤！
　　又是一道鲜血，好似喷泉般，狂涌而出。
　　前后都有，根本抵挡不住。
　　“嗬嗬……嗬……”
　　罗砂挣扎着、动弹着，但眼中的光芒却越发的暗淡起来。
　　整个身子更是像断了线的木偶，直接栽倒在房顶之上。
　　鲜血，顺着屋檐淌了一地。
　　“风影大人！！！”
　　结界外，砂隐上忍们发出了绝望的嘶吼！
　　他们的影，他们的首领，就这么死在面前？！
　　他们想要冲进去，但身子却被音忍五人众死死拦截在外面。
　　再加上结界，根本进不去。
　　反倒是周围的暗部忍者，一时间不知道该朝那边下手了。
　　对面两方，闹起来了。
　　而三代火影，也被这一幕震惊的说不出话来。
　　怒火，节节攀升！
　　他是想要搏命，但没有真的想要杀掉对方啊！
　　这可是风影！
　　五大忍村之一的风影！
　　现在竟然真的死在了他们木叶？
　　“这件事……闹大了啊！”
　　三代火影脸色难看，甚至有点想要骂娘！
　　他猛地看向大蛇丸，双目喷火！
　　“嘻嘻嘻，老师怎么这个眼神看我？我可是……帮了你一把啊！”
　　大蛇丸看也没看掉落的罗砂尸体，只是笑吟吟的看向三代火影。
　　蛇瞳之中，没有半点背刺的歉意，有的只是想要得到夸奖的期待。
　　“而且现在……碍事的人清理掉了。”
　　蛇瞳变化，期待消散，黄褐色的眼睛就只剩下了纯粹的恶意和狂热，
　　“现在，我们两个也该好好叙叙旧了呀，老师！”
　　话落，双手迅速结印！
　　体内阴冷的查克拉，轰然爆发！
　　“通灵术·秽土转生！”
　　轰！轰！
　　下一秒，两口缠绕着诡异符文的灌木，从房顶之上，悄然浮现！
　　带着阴冷的死气，直接顶破碎石！
　　“这是？”三代火影猿飞日斩神色一凉，“你竟然敢亵渎亡灵！”
　　他虽然是在喝骂，但心中却有一股十分不妙的气息，缓缓浮现。
　　尤其是在看到这两个棺材上刻画着的‘一’和‘二’后，更是担忧。
　　“嘻嘻……嘶嘶~”大蛇丸再度舔了舔舌头，压抑不住的兴奋道，“这是——学生给老师您准备的惊喜呀！”
　　话落，棺材盖直接掉落！
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　而在看清楚里面的存在后，三代火影整个人直接傻了。
　　一张老脸，瞪得瞬间平整！
　　旋即立马立正站好，挺胸抬头！
　　这一刻，他不再是那个佝偻着背的三代老头。
　　反而更像——一名接受阅兵的少年郎！
　　……
　　“发生了什么事？”
　　“嘶！四代风影被杀了！那个人是——”
　　“是大蛇丸大人？所以大蛇丸大人其实不是叛逃？哈哈哈太好了，大蛇丸大人和三代火影联手，杀死了四代风影！”
　　“呼呼！终于不用担心了！”
　　一名暗部忍者欣喜若狂，大力拍着自己的手。
　　自认为发现了盲点的他，很开心！
　　但很快，他就意识到了不对。
　　身边的同僚，看向他的目光怪怪的，就像是在——看智障？
　　"其实，有咩有可能，本来我们就不用担心？"
　　一名暗部朝下方努了努嘴。
　　只见本来还站在街道上的烬，正转身朝着木叶火影大楼而来。
　　“啊，这位大人终于肯来了！”
　　暗部松了口气。
　　有这位在，一切牛鬼蛇神，都不足为惧！

第168章秽土转生，千手柱间的强大
　　“站住！”
　　眼看有人靠近，君麻吕神色一闪，直接抽出一条骨头就拦在面前！
　　他的大蛇丸大人在里面，说了不许任何人靠近，那就——所有人都不能靠近。
　　当然，刚刚木叶街道上的战斗他虽然没来得及观看，但也了解大概。
　　知道眼前这个男人的实力并不一般。
　　刚刚似乎，还吓哭了个小孩？
　　这么想着，君麻吕的神色又凝重了几分。
　　对此，宇智波烬只是看了两眼。
　　这个传说中辉夜家族里，最后的血脉。
　　长相清秀，神色冷峻。
　　怪不得当初会被无数少女当做梦男。
　　他摇摇头，有一搭没一搭的和君麻吕沟通者，同时目光则是看向屋顶，看向——那两具棺材盖后面的身影！
　　屋顶。
　　轰！
　　轰！
　　两口棕褐色的棺材强行拔地而起！
　　直愣愣的，就这么冒了出来。
　　上方，缠绕着的符文气息，浓郁的简直就像是从地狱深处，被强行拖拽出来似的！
　　嘎嘎——吱！
　　很快，棺材盖便传来了让人牙酸的声音。
　　盖子，也缓缓滑开。
　　啵。
　　啵啵。
　　刹那间，一股难以言喻的气息，弥漫而至。
　　沉重！
　　威严！
　　难以抵挡！
　　时间在这一刻似乎被冻结、被碾碎，空气也被尽数吸收！
　　不论是屋顶的厮杀还是结界外的混乱，又或者是街道上的呜曳和砂隐村的哀嚎。
　　所有声音都被碾碎，发不出半分。
　　只剩下了静！
　　极致的静！
　　而那股威压似乎并未散去，就像是海啸般，以棺木为中心再一次席卷开来！
　　很快，空气开始变得粘稠，光线也开始变得暗淡！
　　这一刻的木叶，唯一有色彩的似乎就只是有那两具顶房顶而立的棺材！
　　以及，那棺木中弥漫出的、带着腐烂泥土的气息！
　　这一刻，所有还站着的人，不论是木叶的暗部，还是愤怒的砂隐忍者，又或者是竭力阻拦的音忍五人众，所有人的身体都不由自主的僵住了。
　　宛如尘埃见青天，犹如萤火见皓月。
　　这是一股源自身体本能的畏惧，是面对更高维度的渺小！
　　如鲠在噎、如芒在背、如雷贯……
　　“咳……咳咳……”
　　猿飞日斩拄着猿魔，剧烈的咳嗽着。
　　紧张的战斗松懈下来后，他只觉得浑身的老胳膊老腿，都在抗衡、悲鸣。
　　啪嗒。
　　一口淤血顺着嘴角，淌下。
　　但他却完全没有心思去擦，只是抬头看向对面。
　　苍老的眸子里，翻涌着难以想象的惊涛骇浪！
　　以及，瞳孔深处那一抹不易察觉的悲恸。
　　他……认出来了。
　　那棺木上缠绕着的、亵渎亡者的邪恶气息下，是一副十分熟悉的轮廓。
　　踏……踏……
　　左侧棺木里，忽然传来轻微的脚步声。
　　一道身影，缓步而出。
　　逆着光，三代眯起了眸子，看了过去。
　　高大，挺拔。
　　那人穿着简单的深红色叠层挂甲，黑色长发随意披散在脑后，整张脸棱角分明。
　　视线上移，那双眼睛温和平静却又仿佛蕴含着无穷生机！
　　他一步走出棺木，没有刻意为之，也没有别的动作，但——周围的空间、周围的结界似乎都在以他为中心，逐渐流转！
　　光芒、尘埃都在这一刻变得温顺！
　　初代火影，千手柱间！
　　在出来后，他的脸上还带着一丝茫然和麻木，视线扫过周围的屋顶和街道结界，最终落在对面的老者身上。
　　神色之中，闪过迟疑，这老头——有点眼熟？
　　难不成是他爷爷？！
　　柱间皱紧了眉头，思索起自己的爷爷来。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　而另一侧，上方刻着‘二’的棺木上，水汽弥漫！
　　踏。
　　下一秒，一道穿着深蓝色马甲的身影，瞬间出现！
　　他顶着一头银色短发，根根如针。
　　面容冷峻好似刀削，眸子狭长，蕴含无穷的寒意。
　　他在出现的刹那，眸子就瞬间锁定了施术者和……他身前摇摇欲晃的三代。
　　目光之中，带着毫不掩饰的打量和审视。
　　就像，是在看一个战犯似的。
　　不过下一秒，他的目光就直接锁定在了不远处的宇智波佐助身上，唇角微动：“邪恶的宇智波……小鬼吗？”
　　二代火影，千手扉间！
　　看了一眼佐助，他便将目光放到了身侧的大蛇丸身上。
　　虽然没说话，但周身上下无声的威压，直接将空气都变得黏稠起来！
　　呲啦——
　　就像是一道冰锥，刺得大蛇丸脸上的笑容，直接僵住。
　　“嘻嘻……”大蛇丸伸出舌头笑了笑，挡下这股气息。
　　但原本的狂热和癫狂收敛了许多，蛇瞳深处也闪过一抹忌惮。
　　这，就是二代火影千手扉间大人！
　　冷酷强大，且十分果断！
　　可现在这股强大和果断，却为他所用！
　　大蛇丸再次舔了舔嘴唇，压抑着心中的激动弯腰道：“欢迎归来，初代目大人，二代目大人。"
　　“老……老……老师……柱间大人……”
　　猿飞日斩也终于缓过劲来，开口道。
　　只是声音沙哑沉重，似乎每一个字都重逾千斤。
　　此时此刻，他已经预感到接下来将要发生什么。
　　可这两位，是他最尊敬的长者！
　　却因为他……因为他的错误，而以这种形式重现人间，偏偏刚好看到村子的疮痍和徒孙的背叛……
　　这，还不如直接杀了他啊！
　　眼看大家在扉间的气势下，神色各异。
　　千手柱间轻轻敲了敲胳膊，开口道：“扉间。”
　　声音不大，甚至有些低沉温和，但却带着奇特的穿透力，清晰地响起在所有人耳边！
　　咔嚓~
　　而上方的结界，也没有任何征兆，直接破碎。
　　外面，施展结界的隐忍五人众里，有四个都被这股气势震得跌落在地，吐血不止。
　　唯有君麻吕因为朔月的缘故，侥幸逃脱一劫。
　　这一幕，看的在场所有的砂隐，彻底傻眼了。
　　而结界内，大蛇丸更是如临大敌，体内查克拉疯狂运转起来。
　　一张蛇脸，再无半分血色。
　　这，就是千手柱间的强大！
　　当然，此时的柱间在说完后，目光就忽地拉长，落在了房顶下。
　　那个穿着宇智波族服的少年身上。

第169章强大的两位火影
　　咔嚓。
　　木叶， 火影大楼。
　　在结界破碎的刹那，音忍五人众如遭锤击！
　　噗嗤——
　　鬼童丸、多由也、左近右近、次郎坊四人，就像是被大山拍了一掌似的，齐齐喷血！
　　四道身体就像是像破麻袋般，直接被砸到在地，抽搐不止。
　　鲜血，一口接着一口，就连眼神都开始有些涣散。
　　“大蛇丸大人……您……到底召唤出了什么可怕的存在啊……”
　　次郎坊强行咽下一口鲜血，不敢相信的抬头。
　　仅仅只是一个威压，就碾碎了他们五人习练许久的防御结界！
　　甚至还将他们四人直接重创！
　　连接下来的战斗，都难以参加。
　　“不……不知道啊……或许君麻吕清楚？”
　　左近扶了把被炸烂半截的脑袋，直接看向右手边，看起来一直在摸鱼的君麻吕，
　　“这家伙从刚刚开始就一直站在那动也不动，而他看起来也没有受伤……”
　　没有受伤吗？
　　君麻吕确实没有受伤。
　　但因为阵法的缘故，他能明显感觉到那股威压的强横！
　　不费吹灰之力击碎他们五人的阵法！
　　“就算是大蛇丸大人也很难一招击碎吧？更何况只是气势呢……”
　　“可……这么强横的气势，怎么到这就……”
　　这么想着，君麻吕低头看了眼袖子。
　　胳膊肘那里一道整齐的口子。
　　这也是刚刚唯一靠后的地方，刚一接触，那股威势便消失不见了。
　　“所以——是我的肉神之力完全无视了这股威势？”
　　君麻吕的脑海中忽然闪过这个念头，不过很快他就压了下去。
　　而是——转身看向对面，那个笑吟吟的宇智波族少年。
　　是他在帮我？
　　他为何……对我这么好……？
　　不！不对！对我最好的只有大蛇丸大人！
　　可……他愿意和我聊天，更帮助我抵挡住了那股威势……
　　要不，我就拿他当第二个伙伴吧？
　　疑惑之中，君麻吕对于烬的态度开始变化。
　　此时，年龄尚小的少年，还是十分渴望友情和朋友的，可音忍五人众的其他四人，都因为生病的缘故，并不愿意和他沟通。
　　甚至孤立他！
　　想到这，君麻吕不禁偷偷瞟了眼烬，清秀漂亮的脸蛋上竟罕见地浮现出了一丝红晕。
　　烬：？？？
　　看着君麻吕的反应，他有些纳闷：“难道没挡住？这小子要是死在这，那可有点亏了啊。”
　　作为很有可能是辉夜唯一血脉的后人，君麻吕——至少目前还不能死。
　　等他彻底掌握了秽土才行。
　　"不过……"想着，烬抬头看向房顶上的那两道身影，目光之中跃跃欲试，“初代、二代火影出来的威势，似乎比原著要强上不少啊……”
　　“难道因为我的缘故，大蛇丸的秽土转生，提前完善了？”
　　“怪不得会有出租日向日差尸体……”
　　这么一想，倒也合理了。
　　因为他的出现，这个世界的不少东西，都发生了变化。
　　打个比方，晓组织起码六年后也不敢再来了。
　　除非——带土那家伙把斑从土里挖出来。
　　……
　　“结、结、结界破了？”
　　火影大楼外，一名正在负责警戒的木叶暗部，声音颤抖道。
　　面具下的脸上，写满了慌张和骇然。
　　刚刚，那股气息！
　　仅仅只是泄露的一丝丝气息，就让他心脏骤停，有种面对天倾的感觉！
　　“卡、卡、卡卡西前辈……那里有个银发诶！”
　　大和顿了顿心神，体内的木遁细胞转动，这才恢复平静，只是他的脸色仍然有些惨白。
　　额头上方，也开始滴落不少汗液。
　　下意识地，他看向身旁的银发上忍，再转头看向房顶的银发男人，再转头看看卡卡西。
　　心中一个不成熟的想法，在缓缓滋生：一样的高大英俊，一样的银白短发，一样的手持长刃面容冷峻，高手做派十足！！
　　难道！！？？
　　“发现了吗……”卡卡西深吸了口气，点点头，“你猜的没错。”
　　说完，侧目看了眼后方的影岩壁，心中波澜不断。
　　他也没有想到，竟然会在这种场景下，见到木叶当初的初代、二代火影！
　　果然！
　　听到确认，大和用力点点头。
　　怪不得如此相像！
　　下意识的，大和小声问道：“所以——卡卡西前辈你不上去喊声父……打个招呼吗？”
　　卡卡西没听清楚前头，摇了摇头：“不了，待会有机会的话。”
　　现在的两位长者，都是以被亵渎姿势出现，他过去如果打了起来……
　　如果一不小心把两位长者都打败了……
　　那岂不是会很尴尬？
　　到时候，让木叶的人怎么看两位长者？
　　他再次摇摇头，心知肚明这种玷污亡者的忍术，必然不能百分百发挥实力。
　　若是此前，他确实猜的不错，可现在……
　　还真不一定！
　　“竟然是这两位大人！”
　　奈良鹿久猛地撇开小刘海，眼睛瞪得溜圆。
　　他的嘴巴无意识地张开，整个大脑此时更是一片空白。
　　初代目……还有……二代目！
　　那个他只在慰灵碑和家人们口口相传的事件里，见过的传说！
　　那个以一己之力扫平战国乱世，建立木叶的忍者之神！
　　还有另一位，开发无数禁术，冷酷强大的第二代火影大人——宇智波扉间！
　　想不到今生竟然有希望看到他们二人水灵灵的站在眼前！
　　鹿久揉了揉眼睛，只希望这一切都不是梦。
　　很快，他的脑海中就浮现出一个忍术！
　　一个，被严令禁止修行的忍术——秽土转生！
　　“难道是……秽土转生？大蛇丸这个疯子！”
　　他长吸了口气，连忙看向大楼外的一个方向。
　　待看到那个穿着宇智波团扇服的十岁少年后，悄悄松了口气。
　　只要有这位在，就算是强大的扉间大人，也翻不起什么浪！
　　“这……这难道就是青春的终极挑战——死而复生吗？！”
　　旁边，凯的浓眉竖起，咬紧牙关。
　　他体内，热血一股股涌出，八门遁甲竟然下意识开启！
　　仅仅只是看了一眼，就自动开启了八门遁甲！
　　这，让他不由得再次感叹万分。
　　而和他们感叹惊喜不同，街道对面的砂隐忍者精锐们，彻底疯了。
　　“风影大人！”
　　他们一个个目眦欲裂的看着房顶倒下的风影。
　　在他们心目中，无所不能的强大存在，就这么死了……
　　而手鞠三兄妹自然也发现了这个问题，一时间，神情完全僵住。
　　谁也没有想到，来这里的第一件事，竟然是参加父亲的葬礼！
　　我爱罗的眉头鼓跳了一下，一下之下他气了一下。
　　心中的杀意刚涌出来就被身体里的那个声音劝下去了。
　　“没必要没必要我爱罗，等你再长大点我们再收拾这小子！”
　　守鹤沙哑尖锐的声音响彻在我爱罗的耳边。
　　让他抬起的脚顿在半空中。
　　数秒后，默默收了回来，心中暗道：“那……好吧，是你拦着不让我去的。”

第170章来自牛马们的震惊
　　此刻，在木叶村子外的死亡森林，“木叶扩建工地”正在热火朝天的干着。
　　可就在这时，一阵强烈的气势，扫荡而来！
　　如秋风扫落叶，带走了一地的灰尘。
　　砰！
　　正在扛着巨大花岗岩的四代雷影艾，肩膀忽然一滑。
　　整个大石头直接脱手砸落，将崭新的地面上硬生生砸出一个深坑。
　　烟尘弥漫。
　　他整个人僵在原地，巨大的眼睛瞪得好似铜铃，盯着木叶村内。
　　身上，无数肌肉贲张，线条坚硬有力，但仔细看却能看到这线条上竟然带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“哎呦怎么搞的啊！我刚打好的地基！”
　　这可把正在按着腰的大野木心疼坏了。
　　带着制作了一半的砖，就跑了过来，可就在他伸着手准备指责的时候，忽然顿住了。
　　紧接着豁然转头，看向木叶。
　　“这、这、这股强大的查克拉？！”
　　“不可能！！木叶不可能还有如此强大的查克拉！”
　　“有那个宇智波小鬼已经是荒谬至极的事情，怎么现在又多了一个？”
　　因为连日的高温劳作，雷影的声音有些嘶哑。
　　他能感觉到远处那股厚重、磅礴的查克拉力量！
　　甚至于那是能够一根手指头，戳死二尾又旅的强大力量！
　　可这种查克拉，木叶怎么会还有一个呢？
　　他不理解，非常不理解！
　　咔嚓！
　　“我明白了！”
　　霍的，他的脑海中忽然蹦出来一个念头！
　　在大野木不敢相信的目光里，兴奋道：“一定是大蛇丸那家伙和木叶串通好了，就是为了给我们下套！”
　　“其实木叶里本来就还有一个强大的忍者在等着我们！”
　　“真要是打进木叶，也会讨不到好处！”
　　越说他越是兴奋，甚至摸了摸自己已经被高温烫的卷曲的颅顶，得意无比，
　　“他们都说我脑袋里都是肌肉咯噔，其实我四代雷影艾，聪明的一批！”
　　“只是此前我不愿意动脑筋而已！”
　　这一刻，重活……重来一次，他绝对要为自己正名！
　　三代土影：……
　　他叹了口气，幽幽回了一句：“那你现在怎么不动肌肉吗？是天生不爱动肌肉吗？”
　　说完，他看也不看傻了眼的雷影，朝村子里看去。
　　虽然离得还远，但这股强大、无可匹敌的查克拉，让他有种熟悉的感觉。
　　下意识地，他漂浮起来，让自己站得更高看得更远。
　　感知能力，也催动到极致。
　　啵~
　　又是一道不可匹敌的气势，扫荡而来。
　　这一次，大野木感受的十分清楚，甚至——亲自平尝到了这个味道。
　　“嘶——”
　　他狂吸了一大口凉气，长的几乎要吸干死亡森林的氧气！
　　本来漂浮在半空中的小小身躯，更是猛地颤抖了一下，直接就从半空中栽了下来。
　　咻！
　　化作一道抛物线。
　　雷影一伸手就将他抱了回来（公主抱），低声问道：“你……干嘛呢？”
　　“哎呦！腰腰、腰……”
　　“摇摇？多大人了竟然还有这种癖好……”雷影摇摇脑袋，但还是宠溺的将大野木抱在怀里，晃了晃，“还摇不？”
　　大野木惊呆了，像个876个月的老宝宝，一动不动。
　　直到数秒后，才猛地反应过来，老脸一红下意识捂住了腰：“腰！我是说我的腰闪着了！”
　　他骂了一句，但心中的震撼却来的十分猛烈。
　　那张老脸，也再无一丝血色。
　　只剩下褶皱里深埋着的惊愕和惶恐，以及——记忆深处的恐惧。
　　眼看四代雷影茫然无知的模样，他深吸了口气解释道：
　　“这股力量……是千手柱……柱……柱间，那位传说中，忍者之神！”
　　说到最后几个字，他的声音都变了。
　　整张脸红了！
　　作为经历过战国末期，甚至曾亲眼见证过忍者之神的活化石！
　　大野木对于这股气息的印象，刻骨铭心！
　　当然，更主要的是因为，他曾被这股气息的对手，吓得做了六十多年噩梦！
　　那是——能够以一己之力镇压乱世！镇压九只尾兽！
　　甚至将尾兽当做礼物随意送人的绝对力量！
　　可……这家伙不是早就死了吗？
　　怎么会突然出来呢？
　　暮地，大野木想到了大蛇丸，心中渐渐沉了下去。
　　而此时，才听清楚的雷影猛地咧开嘴，粗壮黝黑的脸上不停抽搐：
　　“千手柱间？忍者之神？你没有开玩笑吧！？”
　　"怎么可能开玩笑？"大野木躺在雷影艾怀里，老严之中满是荒诞和凝重，“连这位存在都出来了，忍界格局……恐怕真的要重新洗牌了啊……”
　　说完，他只觉得自己之前和雷影二人计划偷袭木叶之事，有多么荒谬。
　　或者说，是可笑。
　　木叶的水，太深了！
　　而他和雷影，又太弱了，根本测不出来！
　　“要不……我们去看看吧？”
　　雷影揉了揉脑袋，看着怀里的大野木，尝试问道，
　　“我也很好奇，那位传说中的忍者之神，究竟是什么样的存在。”
　　“喵~”
　　话音刚落，旁边立马窜出来了一只蓝色的猫咪。
　　由木人化作人形点点头：“我也想去看看。”
　　后面在心中又加了一句：要是被他发现我擅离岗位……他……会不会再抽我一顿呢？
　　那我……要直接接受还是……迟疑一秒再接受？
　　三者一拍即合，朝木叶靠拢了过去。
　　而此时，工地上的其他工人们，不论是岩隐还是云隐，几乎都停下了手中的活计。
　　茫然的看着村子里。
　　不知所措……
　　……
　　火影大楼屋顶，烟尘已经差不多完全散去。
　　只剩下淡淡的血腥味。
　　而千手柱间的目光，柔和中还带着一丝突然醒转的茫然。
　　他缓缓扫过下方混乱的街道，扫过那些惊惧的忍者。
　　十分感叹。
　　正当他准备转身时，余光忽然瞥到了一个正在和君麻吕交流的少年。
　　年龄不大，但目光中，却流露出截然不同的意味。
　　同一时间，扉间也顺着自家大哥的目光看了过去。
　　最终，落在了那少年衣服上——红白相间的团扇族徽上。
　　“宇智波？”
　　“邪恶的宇智波小鬼吗？有趣。”
　　下一秒，扉间的身影，渐渐化作一抹光影，消失在原地……

第171章故人已逝，凡人之躯
　　“扉间！”
　　啪！
　　就在千手扉间消失的刹那，一道沉闷的声音再次响起。
　　柱间敲了敲搭在胳膊上的食指。
　　顿时，一阵无形的波动横扫而出！
　　强烈的劲风，再次将整个木叶街道都吹得干干净净。
　　啵~
　　刚刚才消失的千手扉间的身影，也渐渐变得清晰起来。
　　他没说话，只是直勾勾的看着烬的方向。
　　“你都两只脚踏进棺材了，还跟个孩子较什么劲？”
　　柱间翻了他一个白眼，再次扫视起来。
　　纵观前后，这里不再是当初初建时粗糙简单的木叶。
　　鳞次栉比的房屋顺着街道，交错布置，沿边地商贩建筑，也十分繁多。
　　远处，死亡森林那片地方此时烟囱林立、一副十分火热的景象。
　　这是——已经开始再度扩建了吧？
　　比他当年规划的还要强上不少。
　　“木叶……”看了一会，柱间低声喃喃着，声音里带着罕见地欣慰，“真是……长大了啊。”
　　他的声音不大，但每一个字都清晰的传递了出来。
　　像是感慨，又像是——遥远时空的回流。
　　不过，当他看到后面的影岩时，先人的景象瞬间破裂。
　　“oioi？！木叶村火影已经传到第四代了吗？”
　　柱间像是发现了什么新大陆，眼睛猛地瞪大十分夸张。
　　紧接着双手叉腰，仰天大笑道：“哈哈哈哈哈！四代火影在哪，快让我看看！”
　　这一次，声音大了许多。
　　也让周围的忍者们，顿住了。
　　尤其是木叶忍者，独属于忍者之神的滤镜，瞬间碎了一大片！
　　“嘻嘻嘻……还真是……让人意想不到的忍者之神啊。”
　　大蛇丸吐了吐舌头，
　　“就是不知道这样的你们，和现如今的木叶又会碰撞出什么样的火花呢？”
　　原本准备强行占据神魂的术式，也停了下来。
　　他改变主意了。
　　与其自己控制着两具行尸走肉，不如充分发挥二者的主观能动性。
　　反正——秽土转生伤害不了他。
　　同一时间。
　　扉间捂了捂额头，脸色黑了一大片。
　　“大哥！！”
　　扉间直接厉喝一声，像是骂孩子似的，
　　“都这个岁数了，能不能别在后背面前丢人！”
　　“啊嘞嘞，哈哈……”被教训了一顿，柱间老实多了，揉着脑袋打着哈哈。
　　话音一转，指着外面着火的木叶街道问道：
　　“不过猴子啊，四代火影去执行任务了吗？木叶街道都着火了诶。”
　　咯噔。
　　一句话，说的三代火影猿飞日斩，沉默了。
　　就连原本狂热的暗部们，也沉默了。
　　他们低下头，有些不知所措。
　　就像是个犯了错的孩子。
　　“怎么回事？猴子？”
　　意识到不对劲，二代火影千手扉间瞬间看了过去，目光如刀寒意逼人。
　　余光则扫过四代风影罗砂的尸体，以及猿魔吐血的身体上。
　　他早就意识到了这里不对劲。
　　“四代火影他……他死了……”
　　眼看两大先人同时发文，三代火影心中叹了口气老老实实道。
　　柱间更疑惑了：“啊？他怎么死的？”
　　“封、封印九尾而死……”
　　“九尾？封印那种东西还能死人？”柱间惊呆了。
　　木叶忍者：……
　　三代火影：……
　　卡卡西：……
　　鸣人：……
　　烬：果然，这很柱间！
　　"他死了，为什么你还活着？"
　　相比较柱间的单纯感叹，扉间的问题，无疑要刻薄的多。
　　一双眼睛，径直落在了猿飞日斩的身上。
　　声音透彻，就像是一道道寒冰砸落！
　　他当初就是为了保护木叶的有生力量——准确的说，木叶未来的三代集团而死。
　　可为什么四代火影都死了，三代火影还活得好好的？
　　他不是很能理解。
　　面对这位严厉如父的老师，三代火影身体明显颤抖了下。
　　狼狈和愧疚几乎快要将他压垮。
　　下意识的，他侧过身，避开了扉间那洞彻一切的目光。
　　木叶火影大楼上，沉默了。
　　谁也没能想到，在这个时候二代火影扉间大人竟然会问出如此犀利的问题。
　　“抱歉……四代火影拥有飞雷神之术和强大的封印术……”
　　“我们赶到时……已经来不及了……”
　　三代咬咬牙，低下头小声道。
　　身形卑微的就像是个犯了错的小学生。
　　“哦，你们？”
　　“那——团藏和小春、炎他们呢？他们几个又在哪？见到老师……现在都不用主动拜见了吗？”
　　很明显，扉间察觉到了问题，直接再次问道。
　　这一次，问出的话让三代火影彻底沉默了。
　　看着爱徒如此模样，扉间的眉头越拧越深！
　　本就狭长的眸子眯起，寒芒不断！
　　“说！”
　　一声低喝，好似惊雷般，炸响在三代火影耳边。
　　他，浑身再次颤抖了一下。
　　“老、老师……他们……” 猿飞日咬咬牙，艰难抬头沉声开口。
　　声音中满是苦涩和难以启齿的屈辱。
　　当那双浑浊的老眼对上扉间平静淡漠的视线后，最终低下了脑袋说出一个残酷的事实：“团藏……他们……都死了……”
　　果然。
　　扉间神色不变，但瞳孔还是缩了又缩。
　　体内，一股狂暴的查克拉也开始弥漫开来。
　　咯吱——
　　他周身的空气里缓缓出现了空气扭曲的声音。
　　他的脸上，更冷了。
　　“死了……怎么死的？”
　　说完，视线也第一时间落在了身侧，施展秽土转生的大蛇丸身上，
　　“你——杀得？”
　　大蛇丸：？？？
　　“不是我……嘻嘻……嘶嘶~”
　　大蛇丸发出了阴柔的笑声，舌头舔了舔唇角，
　　“二代大人息怒，虽然……是在下呼唤诸二位归来，但——这么多年我也是第一次回归木叶呀！”
　　说着，他将视线落到了对面，树下的身影。。
　　几乎就在同时。
　　树下，原本整合君麻吕有一搭没一搭聊着的烬，正微微蹙眉。
　　【叮，与辉夜君麻吕交谈十分钟，正字尝试复制词条。】
　　【可复制词条：血继病（黑）、股骨头坏死（黑）、尸骨脉（金）、辉夜细胞·残（金）、共杀灰骨·伪（紫）、仙术能量（紫）、尸早蕨之舞（紫）、柳之舞（紫）……】
　　【复制成功，恭喜宿主获得特殊词条血迹病（黑），凡人之躯难以承载神明之力。】
　　烬：？

第172章扉间杀意，黑棒插头
　　“啧啧啧，血迹病？有点意思。”
　　烬看着这个眼前的提示，心中一句‘mmp’不知该如何出口。
　　前面获得一个黑词条失眠者就算了， 现在竟然又来了个血迹病！
　　果然，常在河边走哪有不湿鞋的。
　　对于一个热爱在阳光下吸收日月精华、呼吸天地灵气、长个子的少年来说！
　　不让他睡觉？
　　那简直和天塌了没什么区别！
　　现在好了，又多了个身体出现问题的鬼东西！
　　对于血迹病，他曾经有过猜测。
　　一者是君麻吕的身体，一开始或许是健康无虞的，毕竟他的自愈能力虽然比不上辉夜，但也远超忍界大多数人。
　　一般的疾病是很难侵入他的体内的。
　　而他所修行的尸骨脉……就像是弱化版的辉夜共杀灰骨。
　　原本他的身体虽然可能会出现问题，但凡人之躯修行退化的尸骨脉，但凭借着自愈能力倒也不会出现什么大问题。
　　但问题出就出在——后来又注入了来自于重吾的咒印能量。
　　重吾是什么？
　　好家伙，活生生的仙人体！
　　换句话说，在咒印入体以后，君麻吕的尸骨脉加上仙术能量就产生了奇妙的化学反应——共杀灰骨！
　　但好巧不巧的是，共杀灰骨有一个不太友好的特性——触之必死。
　　而这些骨头又在君麻吕的身体血液之中。
　　某种程度上俩说，这也是君麻吕血迹病的一种原因。
　　“所以，我能把血迹病（黑）分解成共杀灰骨和尸骨脉吗？”
　　想了想，烬随口问了一句。
　　可惜，系统没有半点反应。
　　他也不气馁，直接开口道：“将血迹病（黑）和失眠者（黑）融合！现在就融合！立马马上呐呜！”
　　除了自身所带的特殊词条不太好投喂，其他复制或者掠夺来的，都是可以直接投喂的。
　　再加上他不需要二者的被动。
　　所以，烬想了想，还是将这两个融合更好一些。
　　【词条融合中。】
　　【融合成功，恭喜宿主获得特殊词条阴遁·折磨者（黑），可通过注入阴遁查克拉能量，惊醒世人。】
　　注入阴遁查克拉？
　　惊醒世人？
　　这个效果解释，让烬顿了一下。
　　他想过可能会不变，效果或许会叠加。
　　也想过会直接某一个词条占据上风。
　　但竟然出现了个阴遁词条，还是折磨者？
　　怎么真把他当日本人整么？！
　　烬翻了个白眼，随手拍了拍君麻吕的肩膀，宽慰道：
　　“其实，血迹病不是什么大病。”
　　把仙术能量抽出来，或者把骨头抽出来。
　　或者——就是把共杀灰骨用能量包围起来！
　　防止触之即死的特性，伤害到细胞。
　　当然，他现在已经来不及仔细说了。
　　只见对面一道火热但阴柔的目光，突然飘了过来。
　　大蛇丸。
　　"是他干的？"扉间几乎是在大蛇丸动作的一瞬间，就在一次看了过来，“天生邪恶的宇智波小鬼？”
　　他的声音不大，但却像是一道惊雷，落在了木叶众多忍者耳中。
　　惊的所有人，也瞬间跟着看了过去。
　　有人担忧，也有人沉默，更有一部分人露出了幸灾乐祸的目光。
　　“这位……可是二代火影扉间大人！被他盯上……”
　　“嗬嗬，这位宇智波耀武扬威的小鬼，终于要完了！”
　　“妈的！老子装了这么久的孙子，终于能放一放怒火了！”
　　当然，这些基本都是最近被查处的家族。
　　更多的人，却是在担心烬。
　　“扉间大人可是被誉为仅次于忍者之神的存在！禁术卷轴上有一大半可都是这位火影的杰作。”
　　“被他盯上……烬大人恐怕……”
　　“应该没事吧……烬大人的实力也很强呀！”
　　因为扉间的传说，在烬领导下尝到甜头很多平民们，都开始自发地担忧起来。
　　毕竟不是所有的领导者，都会重视普通村民。
　　“怎么办……”角落里，大和也有点不知所措看向旁边的卡卡西，“我们要不要出手帮忙？”
　　刚开始卡卡西还面无表情，但在听到后面这句话后，忍不住眼珠子直接瞪大！
　　写轮眼万花筒都快开出来了。
　　他看着大和，像是第一次认识这位好友似的，无语道：“我还以为这种问题，只有凯会问……”
　　“哦不卡卡西！我才不会问！”迈特凯忽然一扬下巴，骄傲道。
　　但接下来说的话，却让卡卡西更沉默了。
　　“我觉得必须要出手帮忙！帮二代大人魂归故里！”
　　卡卡西：……
　　突然有一点点无语。
　　自己的朋友，脑袋似乎缺了点什么。
　　他们仨拿什么去碰瓷扉间？
　　就凭他们悍不畏死嘛！
　　最终，只能无奈解释道：“烬大人的实力，你们忘了吗？扉间大人应该不是对手。”
　　说着，直接搬出了一个小马扎，坐在上面。
　　晃悠悠的看了起来。
　　这种影级最强者之间的对战，可不多。
　　烬抬起头，刚好迎上千手扉间那双平静的、压抑着的、冰冷刺骨审视。
　　目光里，没有愤怒，只有一种——发自心底的厌恶。
　　毫不掩饰。
　　他似乎对于宇智波一族，有着天然的厌恶。
　　屋顶。
　　顺着大蛇丸的目光，扉间也终于看清了下方那个穿着宇智波族服之人的样貌。
　　那刺目的宇智波团扇，就像是一根针，深深刺进了他的眼球。
　　“宇智波小鬼……”
　　他再次喃喃道，从牙缝里挤出这几个字。
　　浑身上下，冰冷的杀意瞬间锁定了烬。
　　没有任何询问也没有半点犹豫！
　　似乎，当这个族服标志出现在他的视线中后，就会触发被动——杀死宇智波。
　　再加上杀害他弟子们的嫌疑，这已经完全足够他出手抹杀!
　　管你是不是少年！
　　该弄就是要弄死你！
　　他不在犹豫，下一秒双手瞬间结印！
　　速度快得在空气中只留下残影！
　　水遁·水断波！
　　浓郁的查克拉被极致压缩凝聚在口中！
　　嘴巴一张，瞬间一道看似细微，但却蕴含了恐怖切割力量的高压水线，就像是死神镰刀，疯狂收割着遇到的一切。
　　呲啦！
　　空气被撕裂！
　　尘埃被割碎！
　　就连阳光，似乎都在这道水刃之下，被分成两截。
　　而目标，正是下方树边的宇智波烬！
　　再或者说，是烬的胸口。
　　“啊嘞？”
　　千手柱间惊了一下，完全没有想到自家弟弟说下杀手就下杀手。
　　他温和的脸上闪过疑惑，这反应是不是太激烈了点？
　　就算对方是宇智波……那也不能不分青红皂白就下杀手吧？
　　不过就在他准备出手拦截时，余光忽然瞥到烬的表情。
　　那是一张——完全无畏的表情。
　　“难道……这个宇智波的小鬼有办法？”
　　“是了，如果扉间弟子们真的是这家伙杀得，他不可能毫无束手之力。”
　　想到这里，柱间按捺下了抬起的双手，默默观看起来。
　　而旁边的大蛇丸，现在明显十分的兴奋。
　　连蛇瞳都收缩了起来。
　　他伸出细长的舌头舔了舔嘴角，发出‘嘶嘶’的愉悦声音。
　　很明显，他就喜欢看到这样自相残杀的画面。
　　甚至更加放松了一丝掌控。
　　“打起来！快打起来！快打起来！即使只能发挥八成力量，也能够给现如今的木叶，带来不小得问题吧？”
　　他再次伸出舌头，内心狂笑，
　　“让我看看，这个一拳轰爆守鹤打哭人柱力的小鬼，面对忍界第一神速的二代目，会是什么反应！这可比计划有趣太多了！”
　　对面。
　　树下。
　　“还真是纯粹的杀意啊，也不问问缘由。”
　　烬摇摇头，眼中寒芒一闪而逝，
　　“看来，你又想被黑棒插头了！”

第173章秽土扉间？切石头永动机！
　　“小心！这道水线足以切割顽石！”
　　“烬大人！”
　　下方，卡卡西和鹿久等人连忙出声提醒。
　　那道水线看着细薄，不过只有小拇指粗细，但其中所蕴含的切割之力，哪怕隔着上百米，他们都能感觉到皮肤上传来的刺痛。
　　这是，一种应激反应。
　　体内细胞或者说皮肤隔着百米，都感觉到了危险！
　　那更逞论是直面这一击的烬呢？！
　　所以他们才会下意识提醒。
　　火影大楼下。
　　“切割顽石？”
　　烬在听到卡卡西的提示后，敏锐地捕捉到了重点。
　　他微微抬头，看着这足以切开钢铁顽石、撕碎合金的致命水线，脸上却没有任何惊慌！
　　反而——越看越是满意。
　　这玩意，要是拿出去，能给他们木叶整顿出不少地基吧？
　　尤其是那些各种巨大的的岩石，只靠雷影这样一拳一拳的砸，得砸到啥时候？
　　还是一道水线扫过，百米岩石直接扫平！
　　“而且秽土转生的人，查克拉体力是无限的来着吧？”
　　“这不是永动机嘛？！我敲！”
　　永动机如果真的能实现，对于现世之人的好处，自然是毋庸置疑的。
　　只是唯一会有诟病的，可能就是亵渎死去之人的灵魂。
　　不过……
　　秽土都是大蛇丸干的，和他宇智波烬有什么关系？！
　　想到这里，烬的眼神明显兴奋了许多。
　　他不再看那道致命的水线，转而目光灼热的扫过屋顶上的两位古人。
　　眼神各异的——古人。
　　看了片刻后，他的视线落在扉间那张冷酷无比的脸上。
　　“呵。”
　　他发出一声轻笑，声音带着说不出的意味，
　　“虽然没有黑棒，但……我有黑链子啊！”
　　“也不知道黑链子对四人有没有用……”
　　旋即抬头，就这么看着对面的扉间。
　　“嗯？”察觉到这道毫不畏惧、甚至有点灼热的目光，扉间眉头不禁皱了起来，“竟然不怕？而且……”
　　“这小鬼似乎还很期待？”
　　“他在期待什么？难不成还期待着奴役我兄弟俩？”
　　“可笑！”
　　扉间只觉得自己的念头，如此荒谬。
　　但没来由地，心中却忽然生出一丝不安。
　　似乎，自己被什么洪水猛兽给盯上了！
　　这种感觉，多年来他只在一个人身上感受到过——千手柱间！
　　就连宇智波斑都没给他这种感觉！
　　“呼……”
　　扉间摇摇头，将这个荒谬的念头甩了出去。
　　他觉得，或许是因为秽土转生的缘故，自己才会生出这种怪异感。
　　随后紧盯对面的宇智波小鬼。
　　但！
　　就在那到致命水线即将洞穿宇智波小鬼身体的刹那！
　　空气里忽然传出了一道波动。
　　‘嗡’地一声。
　　烬的身影就像是水中的倒影，瞬间泛起涟漪波动，然后——消失不见！
　　就这么凭空消失了。
　　锋利的水断波没有任何阻碍穿透了他的身影！
　　反倒‘噗嗤’一声，射中了后方看戏的君麻吕。
　　更是在地面上留下一条深不见底、边缘十分光滑好似切割的痕迹！
　　君麻吕：……
　　他默默捂住肩膀上的血洞，走到了远处。
　　想了想，他觉得有些不稳妥，还是换了个方向。
　　躲到一棵树后。
　　而此时的扉间，明显察觉到了不对劲。
　　“瞬身术？”
　　‘不！不对！这是——’
　　他的眼中闪过一丝诧异，原本面无表情的脸上，也露出了错愕。
　　这种凭空消失地忍术，绝对不是瞬身术！
　　在刚刚，他敏锐的捕捉到了一丝空间波动！
　　虽然十分隐晦，但本身就是时空间忍术大师的他，绝对不会感应错！
　　“这个宇智波小鬼……竟然也修行了——”
　　正当他喃喃之际时，身后忽然出现了冰冷的杀意！
　　就像是跗骨之蛆，没有任何征兆的直接贴在了背后！
　　如影随形。
　　“亲爱的扉间大人，初次见面，您——好呀。”
　　烬平淡的声音，好似鬼魅般直接响起在他的耳边。
　　在身后？！
　　在听到宇智波特有的轻佻声音刹那，扉间的瞳孔骤缩！
　　他没有想到那宇智波少年的速度竟然这么快！
　　快的，甚至让他有种自己不是忍界第一快男的错觉。
　　“想不到宇智波的小鬼……竟然也能修行——飞雷神啊！”
　　在这个念头划过脑海后，扉间忽地就生出了前所未有的惊怒。
　　冷冷瞥了眼三代火影！
　　一个宇智波族的小鬼，竟然能够染指他千手扉间开发出来的时空间禁术？！
　　这火影是怎么当的？
　　而且竟然还拿这个禁术来对抗自己？
　　“狂妄的小鬼！”
　　他低喝一声，神色冷峻。
　　身为忍界第一神速，他的骄傲瞬间压下心中所有复杂的情绪。
　　只剩下最简单的——杀意。
　　同时身体绷成一条弦，以超越视觉的速度，直接冲了出去！
　　手中，残影再现。
　　似乎对于这样的禁术大师来说，结印已成本能！
　　“飞雷神斩！”
　　错开身子后，扉间直接丢出三枚特制的飞雷神苦无。
　　一枚丢向烬身后，一枚射向屋顶边缘位置，还有一枚——径直射向不远处观战的大蛇丸。
　　“嗯？”大蛇丸懵了一下，伸出的细长舌头都僵硬了，他不就是观个战吗？怎么还动起手来了？
　　扉间这家伙还真是和传说中一样，冷酷无情啊！
　　旋即一条蛇出现，直接被这枚飞雷神苦无贯穿。
　　他刚想丢回去时，忽然发现不对劲。
　　十米外的扉间，身影在变得淡薄！
　　唰！
　　下一刻，已经消失在原地的扉间，竟然十分诡异地出现在了射向屋顶的那枚苦无旁边！
　　利用飞雷神苦无，实现了一次超高速的位移！
　　“哼，小鬼你的战斗经验还是太过薄弱了！”
　　他嘴角微微一挑，手中凝聚出一把水光潋滟、冒着雷电之力的长刀——雷神之剑！
　　对着身后，反手就是一个斜向上的斜斩！
　　他相信，烬一定会紧随身后！
　　事实上，当他转身斜斩之际，确实看到了烬的身影。
　　那家伙，就在身后。
　　同时，看到的还有烬嘴角露出的笑意。
　　“笑？”
　　千手扉间怔了一下，下一秒手中力量暴增，
　　“我会把你砍得，你妈都认不出来！”

第174章暴揍扉间，光的弱点
　　木叶。
　　火影大楼屋顶。
　　烬看着千手扉间的动作，唇角勾出一丝赞叹。
　　这一连串的动作，确实行云流水。
　　从刚才的突然遇袭，到转瞬之间的判断，再到丢出苦无既是保证自身安全，又能够位移进行反击！
　　这一系列的动作，已经快到了极致！
　　不，不仅仅只是快，更是反应！
　　毫不夸张的说，这已经算得上是零帧起手了。
　　关键是——扉间这家伙还结印！
　　不是那种双手一拍喊啥来啥的风格。
　　这，就更增加了难度。
　　平心而论，烬自己是做不到这么快的反应的。
　　光是结印那一项就已经难倒了他。
　　正常人谁结印啊？
　　而且……他身上都是词条，激活就能用的东西！
　　根本不会结印……
　　"这结印速度……在行动之中一秒七印吗？"
　　下方，卡卡西心神俱震。
　　原本遮挡起来的左眼，不知何时也已经拉下了面罩。
　　三勾玉的写轮眼疯狂转动着！
　　但即使如此，他还是只能捕捉到二代火影扉间模糊的轨迹。
　　“这就是真正的飞雷神？”
　　作为四代火影弟子，他不止一次见过这个时空间忍术。
　　但和四代那种阳光温暖用来救场 的不同，二代的飞雷神似乎充满了冷冽与杀机。
　　一举一动都是算计和效率。
　　目的，只有一个——一击必杀！
　　“坏了……烬大人他……！”
　　大和甚至完全没看清楚，只觉得眼前一闪就屋顶的局势就变了。
　　变成二代火影拿着短刀劈下！
　　“这才是真正的热血啊。”相比较二人，凯的浓眉几乎完全竖了起来，体表更是蒸腾起绿色的蒸汽。
　　八门遁甲， 生门！
　　仅仅只是观战，就已经让他体内的热血，沸腾不已！
　　这要是真正加入，他得开到几门才有资格？
　　六门？七门？
　　又或者是……八门？！
　　“二代目！这就是我们无敌的二代目大人啊！！”
　　木叶，一些年纪大的老人看着这一幕，眼眶之中饱含泪水。
　　那是当初，跟随二代目征战沙场的日子！
　　别说是他们了，就连猿飞日斩沉寂多年的热血，都不禁生出了一丝。
　　“老师……我……让您丢脸了。”
　　这么多年，他的老师热血依旧！
　　可他却早已被权利地位腐蚀！
　　就在众人反应各异的时候，烬就这样老老实实的站在扉间背后。
　　眼睁睁看着他举起手中的短刀，劈下。
　　“想法不错，不过可惜……你对神明的力量一无所知。”
　　烬笑着摇摇头，声音不大甚至十分平淡。
　　不得不说，他哥和宇智波斑都开始玩高达了，扉间这家伙还在捅苦无。
　　紧接着在扉间不解加暴怒的目光里，烬敞开了手。
　　就像是在接受死亡。
　　“嗯？挑衅我？很好，宇智波小鬼你成功激怒了我！”
　　扉间怔了怔，心头的杀意越发浓郁。
　　手中雷神之剑速度，更快了。
　　甚至在空气里，砍出了破空之声！
　　呲啦——噗。
　　可，让人震惊的一幕发生了。
　　阳光洒落在这名宇智波少年的身上。
　　微微荡漾出一缕缕的微光。
　　笼罩了少年整个身子。
　　而冒着恐怖雷光的雷神之剑，竟然就这么从烬的身体里穿了过去。
　　就像是划过空气似的，直接划了过去。
　　光之金身。
　　或者说——身化为光！
　　“这是……错觉还是幻术？不！不对！”扉间看着安然无恙的烬，脑袋一时间有些短路。
　　眼中闪过一丝难以置信的错愕。
　　他很确定面前的烬，就是本体。
　　可——刚刚究竟是怎么回事？他怎么可能会砍空呢？
　　而他自己根本没有被幻术影响的征兆，烬身上也完全没有时空间波动的味道。
　　不仅仅是他，就连旁边的千手柱间，此时此刻，都下意识眯起了眼睛。
　　瞳孔之中，流露出一丝丝的惊讶：
　　“这个宇智波的小鬼……似乎掌握着一些超乎常理的东西。”
　　“或许，扉间要吃些裤头了。”
　　想到这里，他笑着摇摇头，吃些苦头也好。
　　整日里说这个不好、那个不行的，动不动就是赶尽杀绝。
　　是该吃些苦头。
　　而且……
　　逐渐低头看了看自己的身子。
　　虽然体内查克拉不足此前的一半，但却让他有种用之不竭的感觉。
　　某方面来讲，秽土转生倒也算是强化了他的查克拉。
　　咔嚓。
　　但战场中的变化，并未因为众人的惊讶，而停止。
　　反而越演越烈。
　　“扉间大人，宇智波有句古话， 叫做——来而不往非礼也。”
　　“接下来，你准备好了吗？”
　　说着，他也不管扉间脸上的错愕，直接伸出一只手！
　　一只布满了阴遁查克拉的、漆黑无比的右手掏向了千手扉间。
　　噗嗤！
　　措不及防之下，这只黑色小手就像是撞进了蛋糕纸屑，直接用力攥了一下。
　　“噗！”
　　扉间秽土转生出来的身体，猛地一颤。
　　他能感觉到一股强大的、难以抗拒的力量似乎在透体而入！
　　他来不及细想，双手结印整个人下一秒就要消失时，忽然感觉到一股巨力传来！
　　来源——赫然是他的身体内！
　　只见，烬笑着晃了晃他的身子，并像个破麻袋似的，直接丢了出去。
　　轰隆隆！
　　这一丢，直接撞断了数根支撑着屋顶的梁柱！
　　烟尘，弥漫在整个火影大楼。
　　“嘶——”
　　屋顶，已经退到边缘的大蛇丸倒吸了口凉气，吐出的舌头就这么水灵灵的停了下来，
　　“这……可是千手扉间？忍界第一神速？！竟然一个照面就被当成苍蝇拍飞了?”
　　他喃喃着，有些怀疑：“难道……是秽土转生发挥出来的实力，太低了？”
　　“看来，回去以后还是要继续改善下。”
　　“扉间！"眼看自家弟弟被人暴揍，柱间温和的脸上首次流露出郑重。
　　可正当他准备上前出手时，忽然被扉间制止。
　　“咳咳，别过来大哥。”
　　烟雾缭绕里，扉间的声音带着一丝神异和惊喜。
　　同时，秽土转生的身体，快速修复着。
　　他盯着烬的方向，又看了看太阳，喃喃道：“光？”
　　“我想，你这个能力或许很快就会失效了。”
　　话落，双手再次以非人的速度结印！

第175章阴遁折磨者的强大
　　“小鬼，虽然不知道你这是什么能力，但——既然是身化光，那应该与上方的日光有关系吧？”
　　“既然这样……那若是剥夺了日光，你又能怎么办呢？”
　　话音刚落，千手扉间就速度飞快的再次结印！
　　嗡嗡嗡。
　　很快，空气中开始弥漫起一股让人心悸的阴冷！
　　禁术·黑暗行之术！
　　随着他最后一个结印落下，一股无形的波动迅速以他为中心开始朝着四周蔓延。
　　粘稠如墨的黑、纯粹的黑！
　　好似潮水般，直接侵占了四周的视线。
　　眨眼间，就笼罩了整个火影大楼！继而朝着街道疯狂扩散。
　　“黑？天怎么黑了？”
　　“嘶！啊啊！我的眼睛！我瞎了好像！”
　　“你们在哪……这怎么突然天这么黑？什么都看不加了啊！”
　　几乎在被这股浓稠如墨的纯粹黑色笼罩！
　　刹那间，惊呼声四起。
　　而离得近的木叶，所有的警戒感知，都彻底失了效。
　　卡卡西眸中，三勾玉写轮眼越转越快，几乎出现残影。
　　眼白之中，也开始浮现越来越多的血丝！
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　某一刻，一滴血顺着眼角淌下，话落。
　　腥咸的味道，顺着鼻腔传来。
　　可……他却呆住了：“看、看、看不到！竟然还是看不到！”
　　哪怕已经超负荷使用写轮眼，竟然也还是看不到！
　　他犹豫着，刚准备开启万花筒时，脑海中忽然想起这个禁术的能力！
　　“这是……专门针对宇智波一族写轮眼，创造的绝对黑暗！S级幻术——黑暗行之术！”
　　“八门遁甲，杜门开！”
　　“八门遁甲，景门——开！”
　　轰！
　　刹那间，一股浓郁的绿色能量，瞬间笼罩了他的全身。
　　面色开始变的潮红，就连呼吸都变得重了许多。
　　随后，凯抬头去看。
　　可——依然毫无所得！
　　甚至听不见声音，感受不到凉暖！
　　眼前的黑暗，就像是最纯粹的从视觉到感官，所有的五感都被剥夺！
　　“呼哧——”
　　“呼哧——”
　　这一刻，迈特凯似乎只能听到自己粗重的呼吸和心跳声，除此之外，就再无其他声音。
　　要不——再开一门？
　　他的脑海中，忽然再次闪过一个念头。
　　当然，一闪而逝。
　　仅仅只是为了观个战，就把自己弄得肌肉损伤，得在床上躺一两个月，何必呢？
　　“不愧是二代火影！这种强大的忍术，竟然信手拈来！”
　　他有些兴奋，热血也在燃烧，
　　“不过……如此一来那个宇智波家的少年……”
　　在想到烬时，凯少有的露出了一丝担心。
　　投桃报李，他不会忘记烬的不杀之恩。
　　“大哥哥，小心！”
　　“二哥……你小心点！”
　　“看不见了，这下真的瞎了。”
　　木叶街道上，鸣人和佐助等小鬼，也在大声呼喊。
　　骤然被人剥夺视觉，这种突如其来的落差，对于他们来说简直和天塌了没什么区别。
　　下意识的，他们开始担忧起来。
　　……
　　“这……这就是传说中的二代火影吗？”
　　“二代火影都已经这么强了……被誉为更加强大的初代火影，又该是何等强大？”
　　"若是这样……砂隐村凭什么和木叶并列无达人村？"
　　手鞠大力吞咽了口唾沫，不敢相信自己的眼睛。
　　也不能相信这个事实。
　　仅这一招，施展开来，基本上他们砂隐村来多少死多少。
　　除非破开！
　　“可……这怎么可能破的开……”
　　手鞠苦涩的笑了笑，原本对于木叶的轻视，瞬间荡然无存。
　　这个村子的强大，从来都不是他们所看到的那样。
　　当然，心中又有些庆幸：“还好，不论如何，木叶总会自己把自己这些天才，玩完。”
　　……
　　“宇智波？失去了写轮眼的作用，你还能如何？”
　　“在老夫的黑暗里，眼睛只是摆设罢了！”
　　千手扉间喃喃着，声音不大，但在黑暗里却像是鬼魅似的。
　　从四面八方传来。
　　而每一句，都听的人心中胆寒。
　　他，要将这个胆敢杀害他学生的宇智波小鬼，彻底埋葬于黑暗之中！
　　可就在他准备动手之际，黑暗里忽地传出一道轻笑声。
　　“呵……这就是黑暗行之术吗？确实不错啊。”
　　烬像是在惊呼，又像是在感叹，语气里满是玩味。
　　旋即歪头，似乎透过这浓稠的黑，精准的望向了扉间的方向，低声道：
　　“不过扉间大人似乎有些过于得意忘性了呀。”
　　说着，他直接激活了刚合成的黑色词条！
　　双眼之中，一抹纯粹到极致的黑色光芒，闪烁不断！
　　不同于写轮眼的猩红，也不同于白眼的干净，就像是正常的漆黑瞳孔。
　　只不过，眼白全部变成了眼黑。
　　似乎完全融入了黑暗之中。
　　下一秒，烬的双眼之中，一抹纯粹到极致的漆黑光芒一闪而逝！并非写轮眼的猩红，而是仿佛能吞噬一切光线的深渊之色！
　　阴遁·折磨者（黑）——启动！
　　嗡！
　　随着阴遁查克拉的大肆蔓延，烬能明显感觉到周围黑暗环境中，所附带的扉间气息。
　　冰冷、阴凉、而又透骨。
　　与之相比，他的阴遁更加透彻！
　　那股漆黑的查克拉，似乎顺着周围的黑暗，慢慢滋生、逐渐飘荡，飘向出手之人。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　随着时间悄然逝去，阴遁查克拉顺着黑暗的连接，精准无比的寻到了扉间！
　　“呃……啊！！！”
　　很快，半空中就传来了一道凄厉的惨叫声。
　　那是源自灵魂深处的痛苦，也是意识被强行穿透的折磨！
　　哪怕千手柱间脑袋被人插杆子，他眉头都不会炸一下。
　　可……
　　那股来自于黑暗中的跗骨之蛆，却像是一根根烧红了的铁针，打着旋、转着弯扎进皮肤!
　　扎进浑身四万八千个细胞之中！
　　扎进大脑、扎进灵魂本源！
　　而且每一针都十分的清晰，也十分的缓慢。
　　好似一瞬间，却又好似一辈子。
　　扉间的忍术，也瞬间崩溃，黑暗行之术难以为继。
　　哗啦——
　　笼罩在木叶中心粘稠如墨的黑暗，顿时如潮水般退去。
　　木叶众人和砂隐众人，也像是潮水下的礁石，接二连三的露了出来。
　　“呼，终于恢复了……”
　　“是呀，差点我都要开七门了！”
　　“那是！”
　　卡卡西等人松了口气， 他刚准备拉上面罩，余光忽然瞥到了不远处的房顶上。
　　那里，一道穿着蓝白色铠甲的男人，正单膝跪在边缘。
　　双手，死死的抱着脑袋。

第176章被大蛇丸盯上了？
　　明明是秽土转生的身体，可此时却在剧烈的颤抖着……
　　那张冷峻的脸，似乎也因为承受不了痛苦而扭曲变形！
　　满是骇然！
　　扉间不敢相信，自己引以为傲甚至专门针对宇智波一族的禁术，就这么被破了？
　　而且还是如此诡异莫测的方式！
　　“那股……那股力量……直接作用于灵魂？”
　　他深吸了口气，试图压下脑海中的痛苦。
　　但那种痛苦，非但没有减弱的趋势，反而愈演愈烈。
　　“嗬……呃啊！”
　　最终，也还是没忍住来，发出惨叫。
　　“扉间？怎么回事！”旁边，千手柱间脸上温和的笑意彻底收敛。
　　相识多年，他还从未见过自家弟弟如此失态！
　　甚至痛苦到哀嚎出声！
　　这，简直是匪夷所思。
　　“不对……不对劲！为什么他的力量能够作用于秽土之身？”
　　后方，大蛇丸失声道。
　　一双淡黄的的蛇瞳，瞪得像是鸽子蛋！
　　就连舌头，都忘记动弹了。
　　千手扉间的强大，毋庸置疑，再加上秽土之身不怕伤害，按理说就该是杀戮的永动机才对。
　　可现在，却露出了如此痛苦的模样！
　　“能够让秽土之身感受到痛苦的……”
　　他眯了眯眸子，看向了不远处的烬，
　　“难道……是直接作用在灵魂之上的痛苦？”
　　“老、老、老师？！”屋顶另一侧，猿飞日斩直接傻眼了。
　　就像是被一道天雷劈中大脑，呆立当场。
　　他看到了什么？
　　他的老师！
　　二代目火影！
　　这个被誉为最冷静、最理智的男人，此时竟然忍不住哀嚎出声？！
　　怎么可能！
　　他不敢相信自己眼前的一切，连忙走向二代火影扉间。
　　他这一动，其他的暗部才反应过来，有一部分飞身闪烁。
　　也有另外一部分，犹豫的看着前后，不知该如何是好。
　　就在整个木叶陷入死一样的震撼之中时，街道上忽然异响。
　　轰隆！
　　两道疾驰而来的身影就像是从天而降的陨石，直接砸在了火影大楼前的空地上。
　　呼呼——
　　掀起了不小的烟尘。
　　正是察觉到这里不对劲，特意赶来的搬砖二人组——三代目土影大野木和四代雷影艾。
　　雷影身上的肌肉喷张着，雷光缭绕的。
　　只是此时，他却跌落在地上，左手撑起身子，双眼死死的看着屋顶上半跪在地的身影：
　　“那、那、那是……二代目火影千手扉间吗？”
　　“如果没看错的话，我想应该是的。”大野木从地上爬起来点点头，一张老脸皱得就像是风干的桂皮。
　　只觉得荒诞无比。
　　诧异之下他刚想起身，却听见身体内传来‘咔嚓’一道声音。
　　坏了！
　　大野木心头一惊：“腰腰腰！老夫的腰又出事了……”
　　“别管你那腰了，今天忍界五大村或许会发生重大的变化啊。”
　　雷影双手喷出雷电，给大野木的腰来了一下。
　　一边活血化瘀，一边纠正颈椎。
　　但脸上的肤色，越来越黑。
　　“当初的二代目，可是在我们上万名忍者联手之下，大战三天三夜，依靠着金银角才取胜的……”
　　“而金银角他们，也因为那一战时候陨落。”
　　“但就是这么强大的男人，竟然会被人打的下跪？”
　　“不敢相信……这……这他娘的一定是幻觉吧？！”
　　说着，他又用力揉了揉自己的眼睛。
　　顺势狠狠掐了把大野木的胳膊。
　　听到下方哀嚎后，才终于确定一件事——他们云隐村当初倾尽全村之力才干掉的二代目火影，在那个宇智波小鬼手中没走过两招！
　　这个发现，让四代目雷影沉默了。
　　他的脑子里装的都是肌肉是不假，但也是因为这样所以在思考问题时，会简单很多。
　　简而言之，目前的云隐村，就算是全部上也可能不是烬的对手！
　　“他……或许现在是真正能做到一人挡一国吧？”
　　想到这个可能，雷影艾缓缓低下了头。
　　面上无比复杂。
　　他，已经不知该如何面对宇智波烬了！
　　"呼，没事的，千手扉间虽然强，但那一位更强！"
　　“那可是能够压着宇智波斑打的存在啊！”
　　见状，大野木连忙开口宽慰。
　　只是声音里，竟然带着些连他自己都没发现的颤抖。
　　似乎，只有这么说，或者说只有找一个更加强大的存在，才能止住那颗被颠覆的心。
　　作为老一辈人，大野木十分清楚二代火影的强大。
　　可正因为清楚，才更加畏惧。
　　呼——
　　微风袭来，吹散了不少人的发丝。
　　但整个木叶，此时就像是被人为按下了暂停键。
　　不论是屋顶的柱间、大蛇丸，还是街道上的精锐，又或者是砂隐、观战的村民等人……
　　所有人的目光都集中在了二代火影疼痛到跪下的身上。
　　最后，兜兜转转看向了宇智波烬。
　　那个穿着宇智波团扇服，一脸平静的少年身上。
　　这，就是宇智波烬！
　　强大到足以秒杀二代火影！
　　“嘶嘶……这孩子的强大，真是超乎我的预料啊。”
　　接连深吸了好几口气后，大蛇丸看着舔了舔舌头。
　　瞳孔之中的惊悸也变成了期待和——贪婪。
　　“宇智波一族却拥有漆黑的瞳孔……那双眼睛一定拥有着非比寻常的力量。”
　　在继佩恩的轮回眼和鼬的万花筒后，大蛇丸再一次盯上了烬的黑眼。
　　如果让烬知道了，一时间恐怕会哭笑不得。
　　坏消息：阴遁折磨者催动下的瞳孔，被大蛇丸盯上了。
　　好消息：大蛇丸从不盯无名之眼！

第177章扉间搏命，柱间出手
　　"咳咳……咳咳……"
　　深吸了好多口气， 千手扉间这才强忍住脑海中那万针攒动、灵魂深处被毒蛇撕咬的痛苦。
　　身体在颤抖，双手在挣扎！
　　他咬紧了牙关，甚至将牙齿咬成了木屑。
　　这才勉强抬起头来看了过去。
　　那双冰冷的蓝色眸子里，此时早已布满血丝。
　　他正死死盯着楼下的宇智波烬，整张脸上满是怒火。
　　屈辱、不甘、愤怒、惊骇，以及一丝丝无力对抗的凝重。
　　神威千手一族的骄傲，更是木叶初建时真正意义上的掌权者！
　　同时也是忍界第一神速！
　　一身忍术都是禁术的超强大师！
　　他什么时候受过如此奇耻大辱？
　　被一个——宇智波的少年，一个罩面打的跪下了！
　　不可理喻！
　　这简直把他生前的荣耀，按在地上狠狠摩擦！
　　这一刻，他竟然恍惚有了一种错觉——死了就该好好待在净土，被弄回来干嘛！
　　打过了，人说他欺负小辈。
　　打不过？那就是真颜面尽失！
　　脸都不要了！
　　“呼……”千手扉间再次深吸了口气，转头咬着牙道，“果然是邪……恶的宇智波小鬼！竟然会用这种邪恶的忍术！”
　　“不过……我已经发现了你的弱点了！”
　　他的声音十分嘶哑，几乎快要破碎。
　　而且每一个字都像是从牙缝里挤出来似的。
　　如果是真人，想必现在已经咬碎了牙齿。
　　“啧啧啧，扉间大人似乎，有些脱力了？”
　　看到这里，烬轻轻迈步，一步步走上了屋顶。
　　他自己心中都有些意外。
　　没有想到，重新生成的特殊词条，在阴遁查克拉的加持下竟然会有不一样的作用。
　　而且。
　　烬的心中还有了一个特别大胆的猜测——如果他变异了的阴遁，能够作用于灵魂，是不是也能够针对一些灵魂类的能力？
　　比如——地狱道的阎王和人间道的抽取灵魂。
　　再比如——尸鬼封尽的死神！
　　想到这里，烬的眸子眯了眯。
　　二代火影会不会尸鬼封尽？
　　这个问题其实并不算难，四代火影和三代火影都会，就连蛇叔后面都学会了！
　　身为禁术大师的扉间没道理不会吧？
　　至于柱间？
　　那个只会玩木头的铁憨憨，肯定不会。
　　所以接下来，只需要逼着扉间用出尸鬼封尽，就能知道他的这个能力，究竟有没有用。
　　顺便……烬也想看看自己的光之金身，对于死神是否有用。
　　踏。
　　踏。
　　思索间，宇智波烬的脚步并未停歇，仍然在大踏步的朝前迈去。
　　周身，风轻云淡。
　　和半跪在地上的扉间相比，简直是天差地别。
　　等离得近了，扉间忽地抬起头冲柱间吆喝了一句：“大哥，使用黑暗行之术！那家伙的弱点是光！”
　　“老夫！绝不会让宇智波一族玷污木叶！！”
　　随后便迅速抬起双手，缓缓结印。
　　一股阴冷的、不可揣测的不祥气息，笼罩了下来。
　　这一刻，连空气似乎都黯淡了几分。
　　这每一招每一式都比黑暗行之术更加复杂，也更加的繁琐。
　　只是似乎前摇极长，不得已他才开始催促自家兄长帮忙。
　　“这个印是……住手扉间！”
　　旁边，在看到扉间的动作后，千手柱间脸色巨变。
　　整个人身上的温和气质彻底沉寂了下去，只剩下不可抵挡的强横！
　　他要拦，拦截自家兄弟做出那种事情。
　　不过在冲过去的瞬间，忽然瞥到了苍老的猴子和阴笑的大蛇丸。
　　还有外围难以相信的众多忍者。
　　心中，顿时生出一丝明悟：“就算是放弃灵魂，也要证明自己的荣耀吗？”
　　“扉间这家伙，还是一如既往地骄傲啊。”
　　他叹了口气，停下脚步。
　　扉间不是不允许自己失败，只是不允许自己败在宇智波一族，败在一个小鬼手中。
　　“既然这样，我会给你拖住他的。”
　　留下一句话后，初代柱间直接转身看向烬。
　　黑漆漆的眸子里，少有的透露出认真的神色：“抱歉了小鬼，代我向斑道个歉。”
　　话落，体内猛地迸发出一股强悍的气息！
　　气冲斗牛！
　　整个木叶在此刻，都掀起了轩然大波！
　　哗啦——
　　哗啦——
　　周围的树木簌簌抖动，有不少细弱的更是直接被吹断。
　　咔嚓！
　　有墙壁支撑不住，从中间散出道道蜘蛛网似的漆黑缝隙。
　　啪！
　　远处，一栋楼房上的瓦片，扛不住直接掉落下来，碎成一片。
　　仅仅只是一个念头，就引起了不下于九级大风的强横气息！
　　这一幕，瞬间将围观的众多人，从对‘二代火影扉间被宇智波烬一个照面打跪下’的惊骇莫名里拽出来，掉入新的震惊当中。
　　“这……就是初代火影！哈哈哈哈哈！太强了！”
　　广场上，大野木很是兴奋，甚至连身子都在微微颤抖。
　　他就像是见到了偶像的迷弟，整个人都很亢奋。
　　连带着也不管什么村子和村子之间的斗争局势了，张嘴就喊了起来。
　　旁边的四代雷影艾，虽然没说话，但也是满脸震撼。
　　他知道初代火影很强，一直都知道。
　　甚至刚刚心中未必没有想要挑战一番的冲动。
　　可现在……却一点年头都没了。
　　谁能想到仅仅只是一个气势，就压的他连反抗的念头都没了呢？
　　“这位出手，这场战斗应该结束了吧？”他喃喃着。
　　旁边，大野木重重点头：“肯定的！连宇智波斑都不是这个男人的对手。”
　　街道上。
　　奈良鹿久的脸色有点难看：“初代大人……烬大人可没有做对不起木叶的事情啊！”
　　虽然他很相信烬的实力，可这位忍者之神的名头，实在太过于强悍了。
　　强的，甚至仅仅只是露面就让人觉得，不可战胜。
　　哪怕是已经无数次证明过自己的宇智波烬。
　　强归强，却不是那种划时代的强。
　　“他真有那么强吗？”
　　居民楼里，有年轻的村民不解的看向自己的父亲，疑惑道，
　　“怎么看样子大家都很担心烬大人？”
　　闻言，那孩子的父亲深吸了口气低声道：“初代火影大人，千手柱间，那可是凭借一己之力终结战乱的存在！”
　　“他，也被称为忍者之神！”
　　“烬大人强归强，可毕竟……太年轻了，若再给他二十年，结果或许就会不会一样了吧。”
　　听着父亲的声音，这名年轻的孩童若有所思的点点头。
　　但还是倔强道：“但我还是觉得烬大人能赢，嘿嘿！”
　　宇智波烬，可是这段时间，木叶所有年轻人心目中的神！
　　……
　　“似乎，你不是一个坏孩子。”听着周围的声音，柱间脸上歉意更甚，“不过……抱歉了，我还是要剥夺你的光！”
　　说罢，直接伸出双手猛地一拍！
　　幻术·黑暗行之术！
　　下一秒，一股更加强大、更加纯粹的黑暗风从天而降！
　　不再是以逐渐为中心，而是以整个火影大楼为中心！
　　无声的黑暗直接笼罩了一公里的范围！
　　“失去光，你应该就没办法用那个特殊的能力了吧？！”

第178章初代出手，聊天不
　　“剥夺我的光？”
　　黑暗中心，宇智波烬站立在原地，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　千手扉间做不到的事情，让千手柱间来做，就会成功了？
　　真要这样，就不会有那么多战乱了。
　　他拔目望去，方圆一公里内区域内的木叶，确确实实全部陷入了黑暗，黑压压的，这片空气似乎与天地被完全割裂了出来。
　　虽然只比扉间的大了一半，但烬有种感觉，只要柱间想，就能继续扩散。
　　他明显感觉到刚刚的黑暗行之术的空间，扩散了一公里后，就‘唰’地一下，直接停了下来。
　　没错，是直接停了下来。
　　如果说扉间的黑暗行之术，是全力以赴的话，那么柱间就是随手为之。
　　换句话说，如果扉间的忍术全是海遁，那么柱间的术就全是——气遁！
　　虽然有些夸张，但事实上确实如此。
　　拥有着阿修罗传承的千手柱间，查克拉量根本不能用常人来揣测。
　　否则也不会发生堂堂初代火影的孙女，大招竟然是爷爷的被动！
　　这得多拉胯才能变成这样啊！
　　当然，为什么宇智波烬能看到黑暗行之术扩展的范围？
　　原因只有一个——烬眨了眨眼睛，周身一枚小小的月亮微微环绕着他。
　　领域，身前三尺。
　　左眸万花筒，右眸白眼。
　　左红又白，两只眼睛也催动到了极致。
　　同时，在他刚才踏步走上来的时候，就已经撒下了无数紫色的纳米级飞虫。
　　好巧不巧，这些飞虫还夹杂了一丝他的——阴遁查克拉和孢天神……
　　换句话说，这个领域看似是柱间的黑暗行之术，实则是烬铺开的深渊巨口，来一个呑一个。
　　来两个呑一双！
　　当然，现在的烬并不准备这么快结束战斗。
　　他抬头，在被剥夺了视野的黑暗里，看向身前的方向。
　　……
　　“查克拉感知在变得晦涩……不仅仅是视觉，就连力量都被削弱了许多。”
　　感觉到体内的变化，大野木呐呐呐自语着，但苍老的脸上却露出了一抹狂热，
　　“结束了……忍者之神的黑暗行之术，可是连宇智波斑的须佐能乎，都能够压制的！”
　　“宇智波烬再强，还能抢得过那位嘛！”
　　在扉间的提醒下，再加上此前战斗的经历，大野木也察觉到了烬身上的特殊。
　　或者说，对于那特殊能力的惊讶。
　　无视攻击、身体直接光化！
　　此前他没有多想，现在看来，果然这个忍术惧怕阳光！
　　只要没有阳光，那——就没办法光化！
　　而宇智波烬，也将失去最大的底牌，到这个时候结果如何就显得十分明朗了。
　　相比较于大野木的‘乐观’，雷影整个人都有点懵的。
　　刚刚扉间的黑暗行之术虽然远远看到了，但并没有亲身体验过！
　　而且，远没有千手柱间的强大。
　　现在，他只觉得浑身都不舒服，就像是有一万只蚂蚁在不停的挠着心。
　　他用力搓了搓手上的鼓起的肌肉线条。
　　没反应，也没感觉。
　　他不信邪似，右手再次用力。
　　搓！
　　给我搓！
　　我就不信，一点感觉都没有。
　　呲啦。
　　撕扯声传出，可就在即将通过空气传播的刹那，就戛然而止。
　　外面，没有给他传播的空间。
　　木叶街道上。
　　奈良鹿久，一颗心再次沉到谷底。
　　指尖冰凉无比。
　　哪怕身处黑暗，他似乎也已经看到了烬大人的身子，成为失去了根的浮萍。
　　就算是有什么办法能够压制甚至反制扉间大人，但——对于初代火影来说，这种压制和反制根本不现实。
　　简而言之，不可能。
　　最终的结果，也只会是被淹没在初代火影柱间无可匹敌的木遁之中！
　　成为大树下的一朵花肥。
　　“怎么办……我该怎么办……”
　　他喃喃着，神色竟然开始不自觉的慌张起来，
　　“如果烬大人真的被初代大人压制甚至……杀死，那——改革怎么办？”
　　“三代大人必然不会继续推行的，可……”
　　越想他就越是头痛，一颗心也彻底沉入了海底。
　　然而，就在他缓缓闭上眼，准备接受这一切之际，一个十分平静的声音，却突兀的传了出来。
　　打破了死寂。
　　“初代大人，真的觉得用这个术，就能限制住我了吗？”
　　宇智波烬的声音，带着一丝玩味。
　　但却清晰的响彻在每个人耳边！
　　依靠着纳米级虫子震动，发出的声音！
　　下一秒，初代火影柱间的声音，也传了出来：“那谁知道呢，不过扉间既然这么做，我想一定是有道理的。”
　　“小心了，我要——出手了！”
　　说着，摸了摸脑袋，看向烬的方向。
　　一步踏出。
　　周身上下，竟然踊跃出一抹紫色的查克拉！
　　嗡嗡嗡。
　　查克拉越聚越多，最终汇聚在他的全身，完全包裹。
　　乍一看就像是开启了紫色尾兽外衣之人。
　　只是威势更甚、也更强！
　　仅仅只是紫色气息，就将周围的空气，蹦飞无数！
　　咻！
　　在聚起紫色查克拉后，他整个人瞬间冲了过去，好似一道紫色线条！
　　“看到你了！”
　　下一秒，直接出现在了宇智波烬的背后。
　　手起拳落！
　　狂暴的拳头，甚至将空气都砸得爆炸！
　　怪力！
　　纲手能够砸断须佐能乎肋骨的怪力！
　　而作为这一怪力的传承人，千手柱间的力气，只大不小！
　　眼看着拳头就要落到烬的头上，而眼前的孩子还没有半分反应，柱间拧了拧眉头。
　　眉宇间闪过挣扎和纠结，但很快就消失不见，化作了坚定！
　　“宇智波斑的后人，说实话，我——还挺想和你再多聊一聊的。”
　　“聊聊木叶的变化，聊聊宇智波一族的变化……”
　　“但！不论是谁，哪怕是我的孩子和兄弟，只要敢与木叶为敌，我都不会放过的！”
　　说罢，这一拳迅速落下！
　　力气之大，足以击碎整块巨石！
　　啵~
　　然而，就在这一拳落下之际，下方的烬忽然抬头，目光灼灼的看着他：
　　“初代大人刚刚……是不是用目光看我了？”

第179章一个敢问，一个敢打
　　“初代大人，”宇智波烬的声音不大，但却清晰的传入了每个人的耳中，“你是不是……用目光看我了？”
　　初代火影愣了一下，下意识问道：“对呀，这怎么了？”
　　坏了！
　　同一时间，听到这话的瞬间，正在结印的二代火影扉间，猛地意识到不对劲。
　　连忙抬头看向千手柱间大声喝道：“快动手！这家伙不对劲！”
　　说完，扉间的额头开始低落大量的冷汗。
　　他的心中，陡然生出了一丝诡异恐怖的念头：目光和光……有交集吗？
　　难道并不仅仅只是日光？
　　目光也可以？
　　这……会不会是这个小鬼的幻术？
　　一瞬间，扉间的心中各种思绪纷飞不断。
　　并且越想额头的冷汗就越多。
　　宇智波一族中能够将他拉入幻术的存在，目前为止还没有！
　　在精神力超过一定层次后，幻术的作用就小的可怜。
　　这也是为什么他们在战国时的最终大战，基本没有幻术出现。
　　为什么五大忍村之中，没有影级强者是以幻术出名的。
　　不是不精通，而是前期强无敌，后期乏力。
　　尤其是宇智波一族的人，高达一开，基本幻术就废了。
　　只能欺负欺负小卡拉米。
　　“如果不是幻术的话……希望大哥下手够快吧……”
　　扉间叹了口气，专注于手中的结印。
　　可灵魂深处的痛，却还在持续不断的折磨着。
　　只要他一专心结印，那股疼痛就会十分明显，反倒是分散注意力放慢结印速度，才会缓缓退去一丝……
　　“不对劲？”
　　柱间眼神渐渐犀利了起来，虽然不清楚扉间所说的不对劲是什么。
　　但却知道一件事——二弟说的对！
　　所以他再次调动体内查克拉，疯狂灌注在右手上！
　　刺眼的紫色查克拉，几乎要将这一片的黑暗都完全压下去！
　　只要够快够暴力，不对劲也给他揍成得劲！
　　怪力max！
　　嗡！
　　然而，随着这充满怪力的一拳落下，让柱间的眼睛却瞬间瞪大。
　　没错，就是瞪大。
　　整个脸上茫然之中还带着一丝错愕。
　　呼！
　　充斥着怪力的拳头落了下去，从上到下砸过宇智波烬的身体。
　　但就在即将碰到的刹那，他似乎听到了一道淡淡的水纹拨动的声音。
　　紧接着，他的拳头就这么砸了下去。
　　扑通！
　　甚至于连初代火影本人都因为用力太猛，收力不住，一个踉跄直接摔了下去。
　　噗——砰！
　　地面，瞬间被砸出来一个巨大的窟窿！
　　整个接道几乎被拦腰斩断！
　　而这，仅仅只是初代火影错愕之下的一拳罢了。
　　“不愧是初代火影啊……这种怪力果然有点恐怖……”
　　烬眉头挑了一下，顺手释放出纳米级飞虫上的阴遁查克拉。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　就像是在啃大饼似的，方圆一公里的黑暗，被迅速啃噬殆尽。
　　“看见了！我又不瞎了嘿嘿！"
　　有人惊喜无比， 但更多的人是第一时间捕捉战场中心。
　　初代、二代、烬可以发出声音，不代表他们可以发出声音。
　　很快，他们就看到烬的身后，初代火影柱间正单膝跪地，一圈砸在地上。
　　"嘶！你们快看火影大楼前面！那——那——那是！"
　　“初代火影柱间大人竟然在给烬行礼？！！”
　　突如其来的惊呼，瞬间惊掉了一堆人的下巴。
　　这话，那人敢说，他们都不敢听啊！
　　而此时的烬并没有搭理其他人，只是单纯的看着面前的初代。
　　同时暗地里也在操纵阴遁·折磨者，阻挠二代火影的结印速度和查克拉流动。
　　他以前没发现，现在才发现折磨者这个特殊词条简直太香了！
　　在火影忍者这种不中不上的世界里，简直没有对手。
　　作用于灵魂之上的神奇力量！
　　这样一来，在肉体上他有孢天神。
　　在查克拉忍术能量上，他有森罗心链。
　　简直是没有短板了！
　　“不……不对……还有！”
　　“高级木遁细胞！或者说——柱间的木遁细胞！”
　　烬吸了口气，看着身前半跪下去的柱间。
　　别问按理说柱间一拳砸下去落空不应该是背对着他，为什么现在变成了面对着他。
　　因为……
　　就在刚刚纳米级飞虫吞噬黑暗的时候，他脚步微微动了一下，挪到了柱间面前。
　　这一点，连柱间自己都没法信。
　　看了一会，烬忽然开口道：“初代火影，千手柱间？要不要聊十分钟的？”
　　对于这种存在着高级词条的存在，聊天是必须的！
　　哪怕只有一点点的成功率，但万一呢？
　　玩意就摸到了好东西呢？
　　是不是？
　　所以，他并没有太快出手，也没有干别的，只是看着柱间问道。
　　闻言，柱间倒是愣了一下。
　　抬头后，看到了少年脸上带着的好奇、期待以及疑惑。
　　情绪复杂，但并没有恐惧或者说憎恶。
　　所以，这孩子其实不很我们？
　　就像……当时的斑一样吗……
　　想到这个可能，柱间只觉得胸口瑟瑟的，似乎被什么堵上了。
　　这种对先人的好奇和疑惑，让他有点绷不住了。
　　甚至鼻头都开始有些发酸。
　　想到了斑，也想到了他早夭的弟弟们……
　　而且索性打不到，柱间不再犹豫，点点头直接问出了心中最好奇的问题：“你刚刚那个能力，是需要阳光吗？”
　　扉间：……
　　他有一点点无语。
　　虽然知道自家大哥脑瓜子不太聪明，经常有点神经质，思维也非常的跳脱。
　　可！
　　他怎么都没有想到，自家大哥竟然会直接张口就问这种情报。
　　这是什么？
　　这可是关乎于一个忍者立命之本的情报！
　　怎么可能会有人轻易吐露出来？
　　毕竟……忍者之战大多数打的就是一个信息差。
　　可下一秒，他就听到了楼下传来的的声音。
　　“是，也不全是，我只能说需要日光。”
　　烬点点头并没有隐藏的意思。
　　都已经苟发育苟到这种程度了，他要是还畏畏缩缩的，那就白瞎这六年了！
　　当然，最主要的是，他说的话有歧义。
　　很难保这件事被黑绝那家伙知道以后，会是什么样的反应。
　　说不定，针对自己来个遮日大会呢？
　　费劲千辛万苦，甚至调动无数精锐才成功完成的遮日大会！
　　结果到用的时候竟然发现，不管用了！
　　他再来上一句“其实，不用光也能变”，那黑绝他们不就掏上了嘛！
　　说不定连辉夜和他身后那帮子人，都能掏上！
　　想到这，烬的头点的更狠了，就像是个拨浪鼓似的：
　　“没错，柱间前辈，我需要阳光，没有光我就活不下去。”
　　逐渐：……
　　扉间：……
　　他有点蒙，这两个人为什么一个敢问，一个真的敢答出？
　　搞得他好像是个人心丑陋肮脏的小丑，在这里揣测个不停？！

第180章强大的柱间，忍者之神
　　哗啦。
　　不仅仅只是扉间和三代，就算是木叶的忍者们，也都很意外，完全没有想到宇智波烬竟然会将这个能力，公布出来。
　　结合以前所见到过的场景，众人心中不禁露出一抹明悟。
　　怪不得，很多手段对于烬来说，都起不了作用。
　　而是因为有光！
　　原本烬还想再给点错误信息的，不过在听到接下来的提示后，整个人就顿在了这。
　　一张嘴也越长越大。
　　【叮，与目标千手柱间交谈三分钟，正在尝试解析词条……】
　　【可复制词条：忍者之神（黑）、外战幻神（黑）、被弟控（黑）、尾兽交易者（黑）、完美仙法（金）、无印治愈（金）、木遁高级细胞（金）、查吨拉（金）、顶上化佛·千手镇狱（金）、仙法·木遁·真数千（金）……】
　　看着这些词条，烬人都麻了。
　　这还怎么比，他一眼看过去，逐渐后面的提示几乎全部都是金色词条！
　　换句话说，柱间，就是行走的金词条！
　　要不说人家是忍者之神呢！
　　要不说人家是六道之下第一人呢！
　　甚至烬怀疑，如果不是因为世界维度的问题， 柱间有希望出两个神级词条！
　　沉吟片刻后，他看了眼蠢蠢欲动的柱间，开口问道：“柱间前辈，你是不是想再尝试一下？”
　　“啊嘞？”柱间手上的动作一顿。
　　原本准备出的手，也停了下来。
　　既然人家曾孙子辈的少年都落落大方的说了，他自然不好再动手。
　　当即两人就这么旁若无人的聊了起来。
　　大蛇丸：……
　　首次看到这一幕的他，蛇脑袋有点短路。
　　是不是哪里发展的有问题？
　　怎么这两个人还聊上了？
　　而姗姗来迟的富岳等人，则是一拍脑袋，丸辣，烬的老毛病又犯了。
　　打归打，闹归闹，战斗之前先聊聊。
　　说烬托大也好，说烬小孩心性也好，目前在场的有一个算一个基本都被烬拉着聊过天。
　　“不愧是你啊……”卡卡西苦笑了一句，“面对初代大人，竟然也能如此的随性。”
　　“这就是青春嘛，热血的语言，才是最能激励人心的啊！”
　　“烬大人……”奈良鹿久神色微微一滞，忽然想到，“烬大人似乎还从没有过担忧的时刻？”
　　他仔细回想了从一开始到现在，从认识到建立木叶村委会，再打压榨云隐、砂隐。
　　虽然时间不久，但事情却非常的密集。
　　可在这些事情里，烬从未路过慌张的神色。
　　似乎，一切都智珠在握。
　　又似乎，对于一切都早有掌握的样子……
　　没来由地，他放下手中结的印，整个身体也放松了下来。
　　就算是初代火影，又能怎！
　　“聊天……”相比较其他人的意外，扉间在经过短时间的无语后忽然意识到不对劲。
　　他侧过头，看着旁边的弟子问道：“猴子，那个家伙以前也经常这样聊天吗？”
　　“是、是的，老师。”
　　哪怕数十年过去，在面对昔日严厉的老师时，猿飞日斩还是会下意识绷紧身子，紧张回答。
　　当然，说完他还不忘问上一句：“这……有什么问题吗？老师？”
　　一个孩子，纯粹话痨，这很正常吧？
　　“没。”
　　扉间摇摇头，总觉得不对劲。
　　可又想不出来哪里不对劲。
　　只是聊天，又能有什么用呢？
　　难不成还能通过聊天复制别人的忍术？
　　他心底苦笑，将刚刚荒谬的念头抛之脑外。
　　【与千手柱间交谈十分钟，正在试图复制词条。】
　　【复制失败。】
　　烬：……
　　正在说话的他，声音戛然而止。
　　似乎是被人硬生生牵制住了喉咙。
　　虽然早知道会失败，可真的面对事实时，还是会有些——不爽。
　　“另外……统子哥，现在的柱间算是死人还是活人？”
　　“待会我要是打败他，是不是还能摸尸？”
　　系统：……
　　谁能想到，卡bug竟然卡到他这里来了！
　　“啊嘞？所以你的意思是，你想要在这个村子建立委员会，大家一起管理？”
　　对面，柱间越聊越是兴奋。
　　但忽然，他就意识到了不对。
　　抬头一看，只见对面的小男生，不知何时已经闭嘴了。
　　脸色似乎看上去，也不太好。
　　“啊嘞？你这是？”他不解的看了过去。
　　“没事，柱间前辈，我们还是——打一架吧。”
　　柱间：？？
　　这人怎么比我脑子还跳脱啊！
　　他刚想说话，就看到烬动了。
　　没有结印，也没有任何蓄力，只是简单的伸出右手轻轻一拍。
　　赤红色带着金黄的查克拉，猛地在他掌间凝聚。
　　啵~
　　咻！
　　下一秒，空气暴鸣！
　　“嗯？这是……日向家的八卦掌？”
　　正在结印的扉间看到这一幕，连忙提醒道，
　　“大哥小心！这小子不讲武德！”
　　聊得好好的，突然就动手！
　　一点忍者基本素养都没有！
　　不过声音还没传出去，柱间就已经做出反应了。
　　他虽然在全身心的聊天，可战斗的本能已经替代了大多数反应。
　　在看到烬抬手的刹那， 他就已经双手结印。
　　轰轰！
　　刹那间，一面刻着巨大鬼脸的木质盾牌，凭空凝结在他身前！
　　厚重、载实！
　　散发着古老的气息。
　　木遁·榜排之术！
　　砰！
　　无往而不利的八卦空掌，这一次却没能奏效。
　　仅仅只是在这枚盾牌上拍了个引。
　　“竟然是这个术。”
　　烬有些讶然，这个盾牌，可是能够挡下宇智波斑威装须佐一刀的强大防御术法！
　　他的八卦空掌拿不下也正常。
　　“既然这样，那就再试试这个呢。”
　　他咧开嘴，微微笑着伸出五指。
　　嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，带着奇异波动的查克拉能量在其指间蔓延。
　　并迅速凝聚成一个个篮球大小的黑色球体。
　　瞬发——尾兽玉！
　　体内的查克拉有多大，就能发多少！
　　甚至烬只要愿意，这种档次的尾兽玉能够瞬间凝聚出近千枚！
　　“这是……尾兽玉？！”
　　看到这一幕，柱间忍不住挑起了眉头，自打复生后，第一次认真看了看面前的少年。
　　面庞上，还带着稚嫩。
　　脸边甚至还有着一缕缕的绒毛，软软呼呼的。
　　很明显，这个少年的年龄不大。
　　甚至可以说很小。
　　而他在这个年龄段的时候，还在和斑，在南贺川畔丢石子……

第181章这得吃多少个九尾啊
　　“不过……这孩子怎么说翻脸就翻脸？“
　　“话还没说完呢，就要直接动手，真是……”
　　柱间嘟囔了两句，看了眼面前的尾兽玉，咬破右手单手直接拍在地上！
　　“五重罗生门！！”
　　砰砰砰！
　　带着斑斓鬼脸的巨大罗生门，就像是从地上生长出来的草木。
　　速度加快无数倍，瞬间出现。
　　轰！
　　始一出现，一股远比刚刚木遁更加厚重的气息，扑面而来。
　　不少离得近的忍者，只觉得体内查克拉运转都滞涩了许多。
　　“五重？”
　　身后，大蛇丸蛇瞳眯了眯。
　　罗生门的通灵术，他也会，但……却只能通灵出来三重。
　　五重，他想都不敢想。
　　“嘻嘻嘻，不愧是忍者之神，随手而为，就已是我等的绝癫……”
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔自己的嘴角，十分兴奋。
　　他现在，十分庆幸自己刚刚，没有剥夺两位火影的意志。
　　否则，又上哪去看这么精彩的战斗？
　　否则……
　　他将目光放到了烬的身上，瞳孔之中闪过渴望与贪婪：“这么好的苗子，一定不能放过。”
　　这么想着，大蛇丸又悄悄伸手结印，放开了一丝对柱间的控制。
　　他，要看看烬的极限，究竟在哪里！
　　咻—轰！
　　同一时间，尾兽玉瞬间发射！
　　没有任何意外，直接撞向了初代火影！
　　挡得住最好，挡不住那初代火影背后的火影大楼和影岩，恐怕会出点问题。
　　砰砰！
　　而罗生门，一个没倒。
　　只有第一扇门上面，被凿出来了个不小的凸起。
　　“威力差这么多吗？”
　　烬有些意外的看了看自己指间，那里尾兽玉可以随时凝聚，
　　“怎么说也是尾兽玉，就算是瞬发的，也比原版差太多了吧？”
　　犹豫了下，他直接抬手伸出一根食指，对着柱间轻声道：
　　“加特林尾兽玉，启动！”
　　哒哒哒！
　　冒着蓝火的‘加特林’，和冒着黑气的尾兽玉，瞬间就撞击在了盾牌上。
　　“还来？你这一击刻差点意思啊，再来十发都没用。”
　　柱间嘴角泛起一抹笑意，调动查克拉再次加固罗生门，
　　“还是你想凿这罗生门？”
　　因为角度的原因，他只能大概看到烬身前再次凝聚了一枚尾兽玉。
　　刚才切实体会过威力后，他就放下了心。
　　看起来像是尾兽玉，不过威力——顶多算是尾兽崽。
　　砰！
　　正如他所想，面前的罗生门再一次传来沉闷的巨响。
　　“果然，小炮弹再来一次也还是小炮弹，这五重罗生——”
　　柱间嘴角的笑意泛大了些，正继续说话时，忽然怔了一下。
　　咔嚓！
　　前方，自己的身前，忽然传来了——剧烈的断裂声！
　　就像是什么东西，硬生生被掰断了。
　　“这是……？”
　　他的脑海中只来得及冒出这么一个念头，紧接着就看到面前的五重罗生门，竟然齐齐断裂！
　　“怎么可能！”
　　柱间的眸子瞬间瞪大，脸上的笑意也完全僵住，
　　“明明，那种伤害的尾兽玉，根本击不穿罗生门才对……”
　　刚刚那种尾兽玉，虽然很快也很突兀。
　　但伤害却并不高。
　　他感知的很清楚，事实也证明的很清楚。
　　否则罗生门也不会只鼓一个包。
　　但很快，他就明白为什么了。
　　咻咻咻！
　　细密的破空声，接连不断。
　　前方一片黑暗！
　　黑色？
　　阳光杯剥夺了？
　　柱间再次愣了一下，不过下一秒就看出这哪是什么一片黑暗！
　　分明是一枚枚漆黑的尾兽玉！
　　接连不断，密密麻麻的冲了出来！
　　看到这一幕，哪怕柱间是忍者之神，也不由得头皮发麻。
　　就像是两个人本来在对波。
　　你一个我一个，你两个我两个的。
　　结果突然，对面来了成百上千！
　　好家伙，用对波洗地是吧？！
　　他面前，原本能够抵挡尾兽玉的罗生门，也在密集的尾兽玉攻击下，轻易被撞出了一个个窟窿！
　　并且，后方的尾兽玉威势不减！
　　精准无误地覆盖了柱间上下前后所有方向！
　　仓促间，柱间只能双手结印用出自己最擅长的木遁！
　　“竟然逼得我使出这招，小子不错。”
　　他深吸了口气，双手猛地按向地面！
　　“木遁·树界降诞！”
　　噗嗤！
　　大量的树木拔地而起，并且快速成长起来。
　　眨眼时间就形成了以火影大楼为中心的巨大森林！
　　而另一个森林中心，是柱间。
　　砰砰砰！
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　顷刻间，无数道沉闷的撞击声响起！
　　与之相随的是一道又一道树木被折断冲撞开来。
　　无数枚尾兽玉和无数树木，轰然炸裂！
　　蹬蹬蹬。
　　最终，尾兽玉消失了，而千手柱间原本好似山岳般的身躯，也在这轮扫射下，连连后退数步！
　　胸前，查克拉凝聚的气息剧烈波动着。
　　但很明显，在正中间的位置，出现了一个十分刺目的凹陷。
　　树界降临，没挡住尾兽玉！
　　看到这一幕后，整个木叶，再一次陷入死一般的寂静。
　　不论是屋顶上正结印到关键时刻的二代火影千手扉间，还是旁边的三代火影和另一边观战的二影！
　　又或者是街道上的木叶忍者和远处居民楼里紧张的平民，所有人都在刹那间被扼住了喉咙。
　　一张张脸上，都是难以置信。
　　忍者之神——被击退了？！
　　而且只是交手第二招，就被宇智波烬——击退了？！
　　最主要的是，还用出了忍者之神赖以成名的木遁！
　　这些个消息，就像是一道寒风，瞬间扫遍整个木叶。
　　无数人下意识将目光落到了那个街道前，凌空虚踏的少年郎身上，心底升起无边的胆寒！
　　原来……这个发动改革的宇智波少年，竟然如此强？
　　“咳……咳咳……”
　　火影大楼亲，柱间吐出两口浊气稳住身形后，低下头去看。
　　看自己胸前，还有一部分没回复的查克拉外衣，眼中的震惊接连不断。
　　这一刻，他不得不再次抬头，直视面前宇智波家的少年郎。
　　再一次，真正意义上的、凝重地审视着。
　　眼神清澈漆黑，身形平静如波。
　　没有自己好友眼中那疯狂的杀意和比偏执，有的只是深不见底的平静。
　　但正是这种平静，让柱间感觉到不适。
　　这种眼神，他只有小的时候在长辈身上看到过。
　　那是无视自己的强大，或者说不在乎自己的强大！
　　而且……
　　千手柱间的目光微微落在了烬的体内。
　　那浩瀚无穷，好似星河般无穷无尽的查克拉，饶是他都有些咂舌！
　　体量，太大了！
　　大到哪怕他这个以查克拉海量著称的‘忍者之神’，都感觉到了压力。
　　“如此年幼，体内就已经储存如此多的查克拉。”他失声低语，"这得……吃多少个九尾啊？"

第182章木龙之术，震惊
　　“大哥！全力出手拖住他，这家伙不对劲！你别被他的外表迷惑！”
　　就在柱间低语之际，房顶的扉间忽然厉声喝道。
　　他手中尸鬼封尽结印,已经来到最后关头，哪怕有‘折磨者’拖延，但也能明显感觉到诡异的阴风，已经开始自他周身上下，滋生。
　　他提醒完后，仅仅只是用余光扫了一下后面的大蛇丸。
　　心中闪过不屑。
　　用他二代扉间的术式来控制他，真以为那么容易？
　　没错。
　　自打出来后，二代扉间就在思考反制手段。
　　要么，使用秽土转生解！
　　但他隐隐有种感觉，身后那阴恻恻的白脸皮，一直有种若有若无的联系。
　　换句话说，现在的他一旦进行到这一步会被立刻抹除神智。
　　最后，反而会成为那家伙手中的武器。
　　最终用来干嘛？
　　除了弑师，他想不出来的别的用途。
　　可……让他亲手斩杀自己的弟子……
　　扉间自认做不到。
　　那就只有另一个办法——封印灵魂。
　　自己没办法封印，那就依靠别人，比如——死神！
　　他扉间宁愿死，宁愿前往死神空间，也不远成为他人手下的棋子！
　　这是，侮辱！
　　想到这里，扉间不再有半分犹豫，全力调动体内查克拉！
　　滋滋！
　　随之而来的痛苦折磨，也越发地严重。
　　大楼之下。
　　“少年……你有资格见识到我的全力！”千手柱间深深吸了口气，声音低沉眼中最后一丝犹豫彻底消散。
　　既然弟弟已经做出决断，那他——只需要帮忙就行。
　　缠住宇智波烬！
　　有一说一，他也不太想以这个身份，存活于世。
　　下一刻，他猛地下蹲，双手猛地合十于胸前，眸子也瞬间睁大了许多！
　　啵~
　　啵啵~
　　一道道强横的查克拉气流，冲天而起！
　　将他修长的黑发，吹得激荡开来。
　　“哦，你也要准备起舞了吗？”宇智波烬撇撇嘴，扫了眼扉间后便不再关注。
　　要的就是你的死神。
　　不仅能够大胆尝试下，说不定还有机会跟死神聊一聊！
　　要是能从死神那家伙的肚子里掏出点什么东西，那才是真的有趣。
　　而对于柱间这里，他只有一个念头——打败，复制！
　　此前，他不止一次的摸过木叶墓地。
　　可里面并没有这两位的尸首。
　　不过……现在有了！
　　“木遁·木龙之术！”
　　同一时间，千手柱间双手一拍，暴喝道。
　　一道，三丈宽，十多丈长的木龙，从他身后拔地而出！
　　朝着烬的方向，汹涌而知！
　　厚实的木头里，散发出的不再是青草芬芳，而是——一股来自于灵魂深处的镇压之力！
　　他要，使用木龙困住烬！
　　“昂扬——”
　　巨龙呼啸，森森巨头仰天长啸。
　　威势，足以将整个木叶街道，彻底笼罩！
　　“退退退！”
　　“快退！”
　　街道边缘，奈良鹿久连忙招呼众多忍者后退。
　　这种威势的战斗力，他们连看上一眼都是错误！
　　更不要说近距离接触了。
　　但他刚撤退，余光忽然瞥到了砂隐三姐弟。
　　犹豫了一下，还是一胳膊一个，夹起手鞠和勘九郎就跑。
　　我爱罗？
　　太远了，而且他也够不着。
　　“我爱罗！”
　　手鞠神色大变，也顾不得再悲伤父亲之死，连忙吆喝道，
　　“快回来！”
　　“我爱罗，你快过来！”勘九郎也跟着喊道。
　　他们刚刚失去父亲，可不能再失去弟弟了。
　　虽然，这个弟弟动不动就想杀死他们。
　　然而。
　　对此，我爱罗只是冷酷的看了他们一眼，轻蔑道：“此等威力，与我而言，不过是些许风沙！”
　　他承认自己打不过烬，但——可不是连两人战斗的余波都承受不住吧？
　　这要说出去，他我爱罗还要不要面子？
　　当然，最主要的是我爱罗体内的守鹤，篡改了他的意志。
　　守鹤他，不想走。
　　同样没有走的还有鸣人。
　　鸣人纯粹是自己非要站在这看戏。
　　浑然没有想到，他体内的封印空间，一只炸了毛的赤红色狐狸，正在疯狂哈气：
　　该死的小鬼，快走快走快走！
　　这两个人打架，老夫都不敢凑热闹！
　　可惜，鸣人只是定定地看着烬，不为所动。
　　在他旁边，佐助原本准备溜走的，不够看到鸣人的动作后，鬼使神差的又留了下来。
　　看着前方的威势，腿肚子不停打嗝打着颤！
　　怕，害怕！
　　但是！
　　他看了眼头铁的鸣人，在看了眼冷酷的我爱罗，心中默默给自己打着从烬那里学来的气：
　　“我二柱子一生，绝不弱于人！”
　　轰！
　　很快，强悍的木龙之威，遮天蔽日地砸了下来。
　　周身三尺的街道，地面破碎，青砖泯灭。
　　而刚刚好，迎面就撞上了三小只！
　　唳！
　　吼吼！
　　守鹤和九尾几乎一前一后出现，释放自己的力量护住人柱力。
　　没办法，人柱力若是死了，它们就只能重新等待。
　　那多烦啊？
　　“我……草！”佐助看着身旁两人身上冒出的强悍查克拉，忍不住爆了句粗口，“你们两个开挂啊喂！”
　　依稀记得，烬将这种靠外力的不要脸行为，称呼为外挂！
　　可威势，近在眼前。
　　头铁的二柱子根本没有意识到，这木龙之威若是落下来，他将会是什么后果。
　　只知道现在，浑身难受。
　　连呼吸，都十分费劲。
　　恐惧、担忧、惶恐、不安！
　　等等情绪瞬间充满这具小小的身子，他下意识叫了出声：“二哥！”
　　啵~
　　这一刻，时间好似静止，原本呼啸而来的木龙余波，戛然而止。
　　整个木叶，再一次安静了。
　　不过这一次，不是主动安静，而是被动。
　　烬拍了拍手，看向对面的千手柱间：“初代大人，似乎对这片建筑，不太满意？”
　　“嗯？”千手柱间怔了下，敏锐的感觉到哪里不太对劲。
　　但还没等他意识到问题，忽然感觉到那句话最后一个字落下，竟然是在耳边响起！
　　烬贴在其耳边，吹了口气：“那就——都拆了吧。”
　　察觉到身后的空间波动，千手柱间第一时间反应过来：“这是——飞雷神？”
　　拥有诡异能力的宇智波小鬼！
　　飞雷神的诡异，他比任何人都要清楚！
　　稍有不慎，就连他千手柱间都会着了道！
　　“呼——”
　　他深吸了口气，眸中不再有半分轻视，只剩下满目的凝重，
　　“宇智波烬，我承认你现在终于有资格，站在斑的高度，和我对话了！”
　　“或许，是时候让你见识下我真正的实力了！”
　　话落，双手猛地合上！
　　额头上，深红色的眼影瞬间浮现！

第183章独属于烬的光系须佐
　　"身前三尺，引力！"
　　在木龙呼啸而至的刹那，宇智波烬周身三尺的琼琼荧光，迅速变得明亮起来。
　　啵~
　　一股迅猛的、难以抵挡的吸引之力，直接探向木龙。
　　嘎吱——嘎吱。
　　紧接着，整个街道上就传来了木头摩擦的、让人牙酸的声音。
　　而身形是烬几十倍的木龙，就这么被他轻易握在手里。
　　十分有违和感。
　　但这仅仅只是开始，在他攥住木龙的刹那，身体也突然消失在原地。
　　飞雷神之术！
　　下一秒，直接手攥木龙出现在初代火影千手柱间身后。
　　然后，扬起胳膊。
　　将十几丈长的木龙直接当做锤子，凿向初代火影！
　　而此时的初代火影刚准备凝聚仙术，化作仙人体……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　顷刻间，初代火影就像是打地鼠一样，直接被锤到了地里面。
　　只剩下个脑袋还露在外面。
　　这突如其来的一幕，再次震惊了所有人。
　　“烬大人……将初代目大人……硬生生锤进地里了？”
　　“咕嘟，没看错的话，应该是的。”
　　“这个世界，已经癫到这种程度了吗？”
　　“我突然觉得，烬大人的实力，有点强的过分啊……”
　　“两招拿捏二代火影，三招锤爆初代火影……这真的是忍者能做出来的吗？他可是忍者之神啊！”
　　木叶，正在逃窜的忍者们止住了脚步，惊叹不已。
　　看向视线中心，那个小巧的个头，看向那个穿着团扇服的孩子。
　　十岁孩子暴打百岁老人？
　　听出去，他们自己都觉得荒谬。
　　“还、还、还好……我们是在木叶被暴打的……”
　　同样的，四代雷影艾的心中竟然生出了一丝庆幸。
　　庆幸他们被暴打的时候，没有被村民们看到。
　　不然， 这整个云隐恐怕都将会流传出去——十岁小子暴揍中年壮汉。
　　脸都不要了。
　　大野木深以为然的点点头，表示认同。
　　心中，一种不知名的变化，也来越强烈，他——有种就这么待在这里，跟随着烬的冲动。
　　似乎是体内的另一个声音在不停地说着：好好跟着他吧，见证着颠覆忍界之人。
　　但转念一想，又有些荒谬。
　　他都七八十岁的老头了还有什么可见证的？
　　大野木摇摇头，只是再次将目光放了过去。
　　浑然没有注意到，这次看向烬时，心中竟完全没了敌意。
　　反而多了几分好感。
　　“呼，你确实很不错，竟然能够以这种出乎意料的方式，进行反击。”
　　地面上，千手柱间晃了晃有些被捶晕的脑袋，赞叹道，
　　“宇智波家的少年，你有资格获得我的尊敬，请问你——”
　　“废话真多！”
　　就在千手柱间话音未落时，烬直接再度出手，将十多吨重的木龙疯狂砸下！
　　他要的只是词条，可不是罗里吧嗦的叙旧！
　　“这孩子，刚刚还拉着我聊天呢，怎么说变脸就变脸……”
　　千手柱间摇摇脑袋，再次抬起头时，深红色的眼影已经开始蔓延
　　下一刻，他伸出来的双手猛地合十于胸前，厉喝道：
　　“仙法！”
　　随着这两个字吐出，天地变色！
　　轰隆隆！
　　肉眼可见的，以千手柱间为中心，狂暴的自然能量就像是沸腾的油锅，疯狂涌动着汇聚。
　　而肉眼可见的，在这个过程里风起云涌，草木颤栗！
　　呼——
　　周围，无数花草就像是收到了巨大的滋润似的，疯狂摇曳生长！
　　就连远离战场的死亡森林深处，都传来了巨木晃动的轰鸣声！
　　额头上，那就像是燃烧的火焰纹路，一点点滋生蔓延，快速覆盖了他。
　　很快，周围就滋生出了一股比之前黑暗行、木遁等强大人数更加磅礴、更加浩大的恐怖威压，席卷开来！
　　仅仅只是一个简单的变化，整个人的威势竟然直接拔高数十倍不止！
　　这，还只是感觉到的！
　　“仙法·木遁·木龙之术！”
　　这一刻，看着头顶被烬当做锤子的木龙，千手柱间神色毫无变化。
　　冷峻的让人觉得这是被扉间顶号了。
　　只有扉间知道，这是自家哥哥认真了，就连他在这个时候也不能插嘴。
　　“想不到……这个宇智波的小鬼竟然强大到如此地步……”
　　“十岁出头就如此强大……若是真的全心全意为木叶的话……”
　　一时间，这个对宇智波抱有极大敌意的男人，在看到烬展露出来的天赋后，心动了。
　　准确的说，是为村子感到心动。
　　他，并不介意木叶一家独大，或者说——直接占据五大忍村！
　　成为忍界唯一的大村子！
　　只有这样，才能真正意义上视线和平。
　　以前是因为他哥哥的方阵，他没办法改变。
　　后来他扉间自己坐上火影之位后，五大忍村的实力已经提升了上来，再加上木叶初建需要稳定。
　　等到短暂稳定后又爆发了一战……
　　这么一来一回，他的野心也就搁置了。
　　但现在！
　　他在烬的身上，尽然看到了这个可能。
　　“要不……再观察观察这孩子？或许他和一般的宇智波不一样呢？”
　　这么一来，他结印的速度越来越慢了。
　　而此时，柱间已经挣脱了出来。
　　吼吼！
　　比之前木龙庞大数倍的超级仙法木龙，拔地而起！
　　直接承载着千手柱间的身子，飞至半空。
　　紧接着看向下方的少年，双手一拍再次喝道：“仙法·木遁·木人之术！”
　　嗡嗡嗡！
　　很快，下方无数树木集结生长，化作一道二十多丈高的庞大身影！
　　一举一动，宛若天神下凡！
　　“嘶……这就是木遁吗？”
　　远处，大和看着初代动辄施展出的庞然大物，心中难掩骇然。
　　他的木遁……不知道的还以为是建筑系的呢！
　　轰轰轰！
　　同一时间，更加剧烈的响声从前方传来！
　　他连忙去看。
　　只见，在巨大树人对面，一具浑身发光的骸骨，正在逐渐直起身子！
　　须佐能乎！
　　独属于宇智波烬的光系须佐能乎，首次亮相于众人眼前！
　　背负青天，肩升明月！

第184章光之巨人
　　“仙法·木人之术！”
　　木叶村内外，响彻起千手柱间的厉喝。
　　就像是神谕降世，笼罩整个木叶！
　　咔嚓。
　　地面开始崩裂，火影大楼更是摇摇欲坠！
　　噗嗤！
　　一节节虬结巨木撕裂地面，吸收着翠绿色自然能量疯狂滋生、汇聚！
　　顷刻时间，一尊二十多丈高的木头巨神，拔地而起！
　　嗡嗡嗡。
　　一股股浓郁的仙术流淌在木人周身上下，好似流彩。
　　那虬结的木质肌肉，似乎蕴含了拍碎山岳之力，仅仅只是握拳，就将空气握的爆炸！
　　此时此刻，千手柱间正双手抱胸立于木人肩头。
　　在深红色的仙人眼影下，他的目光变了，变得凝稠如渊，再无半点温和。
　　这一刻， 他才有了“忍者之神”的绝对威严！
　　“吼吼！”
　　同一时间，木人周身承载了仙术的木龙，也咆哮着缠绕了上来。
　　龙躯环绕在木人肩头，龙首高昂，脖子撑在木人手腕上，巨大的木质竖瞳，锁定在下方渺小的身影之上！
　　一者木龙灵动威武，一者木人厚重载实，仙术的金辉交相辉映，好似神明！
　　“大哥……全力出手了。”千手扉间眉头一闪，不敢相信。
　　他有多久没见过自家大哥全力出手了？
　　可现在，仅仅只是面对一个宇智波家十岁的小孩子，竟然会做到如此程度！
　　不过转念一想，他不也是被这个小孩子逼到了这个地步吗？
　　轰轰！
　　这一刻，整个木叶都像是发生了地震似的，晃动不易。
　　离得最近的大野木二人组。
　　大野木刚爬起来，身子就一个晃荡栽了下去。
　　他捂着老腰唉声叹气的看着上面，目光中充满骇然。
　　这种等级的战斗，他竟然连近距离观看的资格都没有？
　　旁边的四代雷影艾体表的雷遁查克拉外衣，几乎快被这股气势压得彻底熄灭！
　　好似风中残烛，难以支撑。
　　奈良鹿久又一次深吸了口气，喉咙发紧，呼吸都变得艰难了许多。
　　这就是……终结乱世的力量！
　　这就是……真正的忍者之神！
　　他们刚刚，还是小觑了千手柱间！
　　“这就是柱间大人的仙术吗？果然狂暴无比……就算是自来也大人和水门老师，也差了许多啊……”
　　卡卡西喃喃道，脑海中思索起此前的画面。
　　他的老师和老师的老师，都会仙术，但也都没有这般强大！
　　或者说，根本就没有可比性！
　　想到这类，他下意识转头看向宇智波烬：“他……的仙术似乎也极——卧槽？这是！”
　　然后就看到了让他眸子瞬间瞪大的场景。
　　“背负青天，肩升明月。”
　　在面对前方撼天动地的仙法巨神，烬的声音依旧平静至极。
　　就像是冰珠坠沸油，清晰荡开！
　　嗡！
　　话落，他周身柔和的琼琼洁白光晕，迅速暴涨！
　　化作刺破天穹的炽白烈阳！
　　一道又一道的光芒从他身躯之中迸发而出，在无数道难以置信的目光里，快速勾勒、定型！
　　咔咔咔！
　　一道道骨骼凝实！
　　一根根筋肉缠绕！
　　一整套甲胄覆盖！
　　这，是一尊前所未见的巨神！
　　于炽白的光华中巍然矗立！
　　并非寻常见到的幽紫深蓝，反而通体更像是用剔透的水晶铸就。
　　月光洒落在棱角分明的去提上，顿时折射出一道道愈发柔和的光彩。
　　柔和却又神圣不可高攀！
　　比仙法铺筑的木人更加高大，也更加凝练！
　　它的背部并未出现羽翼，反而是两轮纯粹的光环，悬浮在上。
　　左肩上的光环，炽白如烈日，似乎能够焚尽万物！
　　右肩上的光环，清冷如皓月，只看一眼就能冰封灵魂！
　　这是——须佐能乎！
　　穿越七年宇智波烬靠着无数词条堆积、复制、融合，于不久前自己开发出的新能力！
　　独一无二的须佐能乎！
　　背负青天，肩升日月！
　　“这、这、这！这是什么？！”
　　看到这巨大的发光体，大野木忍不住失声喊出，声音都因为太过震撼而有些扭曲，
　　“须佐能乎？不不不！这绝对不是宇智波一族的须佐能乎！反而更像……”
　　“更像是光铸就的神祇！”
　　他见过须佐能乎，甚至不止一次的见过。
　　可从未有须佐能乎像现在这样，伟岸、高洁、神圣不可侵犯！
　　似乎站在这种伟大存在面前，他们只会生出自行惭愧的感觉！
　　“光……光也能成须佐？！”四代雷影艾的身躯瞬间绷紧了， 就像是炸了毛的猫，根根倒立，“也不知道老夫这一拳下去……能不能砸断一根肋骨？”
　　“竟然是须佐？这孩子在瞳术一道上，果然走了极远！”
　　街道入口，隔绝普通人的宇智波一族里，宇智波富岳深深吸了口气。
　　宇智波相比，他那黑乎乎的须佐能乎就像是一团烂泥。
　　还不如烂在手里。
　　“烬大人！”
　　“烬大人！烬大人！”
　　“哈哈哈！这是须佐能乎，是烬大人的须佐能乎！”
　　“烬大人太强了！我们宇智波一族无敌！”
　　同一时间，他带来维稳的族人们，也都在看到这一幕后，目光火热地齐声呼喊起来。
　　甚至有不少人更是直接跪倒在地上，直呼神明降世！
　　虔诚的像是宗教分子。
　　看到这一幕，富岳眼中满是欣慰和自豪。
　　这，就是自己的儿子！
　　他宇智波富岳不愧是族长，儿子都这么厉害！
　　“不过……烬这孩子到底什么时候开发出了须佐呢？”
　　他有些疑惑，脑海中不停回忆着这些年烬的一些动作。
　　晒太阳、晒月亮、上厕所、吃饭睡觉翻身子。
　　似乎，那个围墙顶才是烬的家……
　　“难道……佐助说的没错，晒太阳真的能够变强？”
　　没来由地，他想到了佐助评论烬的话。
　　心中，也有些动摇。
　　“背、背负日月……烬大人……他究竟有着怎样的胸怀抱负啊？这真的是一名十岁的少年嘛？”
　　“就算现在有人告诉我，烬大人是神明转世，恐怕我都相信！”
　　木叶村的众多家族忍者盯着光之巨人，脑中都是一片空白。
　　他们知道烬很强，早就知道。
　　可现在才发现，对于烬的认识，还是有些太片面了。
　　“这是……和斑一样的能力？须佐能乎？但……”
　　木人肩膀，看到这一幕后，千手柱间的瞳孔缩了一下。
　　他能感觉到那股气息，并非单纯的查克拉，反而更像是光的一种运用。
　　换句话说，烬自己本身，化作了光！
　　他的木遁虽然生机磅礴，森罗万象，更是蕴藏了无穷伟力！
　　可在面对着纯粹的光之化身时，竟然隐隐生出一种敬畏。
　　似乎是生命层次的敬畏！
　　他定了定心，沉声看向对面：“宇智波家的少年，你现在有资格说出你的名字了！”
　　闻言，烬嘴角微微一咧。
　　指着下方的光明须佐道：“名字？叫我光之巨人！”

第185章巨型碰撞，回首掏
　　"光之巨人？有趣。"
　　柱间顿了顿，眼中的凝重化作纯粹的战意，
　　“既然这样，就看看是你的光之巨人强，还是我的木人更强吧！”
　　他有些兴奋，数十年间除了当初的斑，还从未有人让他生出如此战意！
　　轰隆！
　　话落，巨大的木人举起巨拳，就砸了下去。
　　裹挟着崩山裂地的仙术金光，顷刻间撕裂天空，带着毁灭的长啸，悍然砸向光之须佐的头颅！
　　在木人动手的刹那，仙术木龙震天而起，化作一道翠绿的闪电直接缠绕像须佐的双腿！
　　上下夹击！
　　仙术能量在沸腾，空间都被扭曲！
　　咻咻咻！
　　面对上下夹击，光须佐内，烬只是平津的抬起了左手。
　　轰隆隆！
　　光须佐也抬起了巨大的左臂，一掌拍了出去！
　　八卦，空掌！
　　有光须佐之力拍出的八卦空掌！
　　轰隆轰隆！
　　砰砰砰！
　　这一刻，空气之中，爆炸连连！
　　他左肩炽白的烈阳，光芒大盛！
　　一道道光热顺着左臂迅速凝结压缩，最终化作一道无法形容的纯净光束。
　　无形无色。
　　只有空气不断压缩到集之后，自须佐抬起的右掌心——轰然喷发！
　　咻！
　　这一刻，空气似乎安静了下来。
　　一道撕裂虚空的掌印，直接精准的穿透了仙术木龙咆哮而来的巨口！
　　贯穿了它那磅礴查克拉所凝聚的脊椎七寸！
　　打蛇打七寸！
　　木龙，也不例外！
　　嗤！
　　一掌落下，时间似乎都在这一瞬凝固。
　　下一秒！
　　威势滔天的仙法木龙，瞬间汽化！
　　没有爆炸也没有碎片，庞大的木龙身躯与接触的刹那间，就直接化作最纯粹的光粒子！
　　消散！
　　“什么？！”看到这一幕，千手柱间的眉头，终于皱了起来，“仙术木龙，就连斑想要处理都会有些棘手吧”
　　他的眼中，凝重万分。
　　没有想到，自己消耗仙术凝聚出的木龙，竟然只是一个照面，就被打散了？
　　"呼——"千手柱间长舒了口气，压住内心的震惊，继续操纵木人出击！
　　咻！
　　而此刻，巨大木人那毁天灭地的巨拳，已然轰至光须佐的面门！
　　只要落下，这一拳就会砸得结结实实！
　　下方，须佐之身闪烁不已。
　　看的柱间嘴角，也带起一丝轻笑：“要躲吗？现在可来不及了啊！”
　　然而，出乎他意料的是，哪怕这一拳完全落下！
　　光之须佐，也不闪不避的！
　　仅仅只是微微侧身，覆盖了光水晶的右臂抬起，对着轰落的巨拳，轻轻一握！
　　“身前三尺·斥力!”
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　他的右肩之上，清冷的月光华伦暴涨！
　　紧接着，一股无法抗拒的、冰寒彻骨的强大斥力，凭空浮现！
　　身前三尺，虽然只有三尺！
　　但！
　　现在的身子，可不只是三尺啊！
　　那二十多丈的须佐周身，尽皆是领域！
　　噗嗤！
　　木人那蕴含万钧之力的巨拳，在即将落下的刹那， 忽然感觉到一股难以抵抗的斥力浮现！
　　轨迹也被这股诡异的斥力强行扭曲拨弄。
　　但因为身材巨大的缘故，只有这么一只拳头在烬的领域范围内……
　　所以，反倒形成了巨拳落下瞬间被斥力朝着下方拨弄。
　　乍一看，就像是——木人落下一拳，抡了个圆圈砸在了自己的身下……
　　咚！！！
　　天地间响起一道沉闷的巨响！
　　仙术木人两胯间，那坚逾精金的裆部，竟然被自身全力一拳，轰得凹陷！
　　咔嚓、咔嚓！
　　一道道裂痕就像是蛛网般，瞬间蔓延大半个身躯！
　　体下，金色仙术的能量就像是血液般疯狂喷涌。
　　“嗷呜！”
　　这一刻，仙术木人发出了一声极其响亮的哀嚎。
　　巨大的身躯更是连连后退，踉跄不已。
　　每一步，都在地面踩出一个巨大的脚印。
　　“嘶……这一拳……遭不住啊！”
　　围观的众多男性忍者在看到这一幕后，忍不住倒吸了一口凉气，头皮发麻，下意识绷紧了双腿。
　　自己的攻击打自己？
　　而且还是打到了最让人难以接受的地方！
　　这种诡异的操控力有点颠覆他们的忍术常识！
　　“呼……秽土出来的实力还是太弱了……快了快了，大哥再坚持一下。”
　　扉间瞳孔骤缩，完全没有想到自家大哥的拿手好戏，竟然会被人如此轻易击败！
　　哪怕他们是秽土出来的，实力不复巅峰。
　　但！
　　就算是巅峰十一的柱间，也不是影级强者能够碰瓷的。
　　可现在呢？
　　他面前这个小鬼，仅仅只是十多岁，就能拿捏木人之术！
　　“马上，我就好了……”
　　“这种对村子拥有极大危害之人，或许是时候下定决断了……”
　　他深深叹了口气，手中的术式已经艰难来到了最后关头。
　　身后，一道黑漆漆的巨大虚影，正在浮现。
　　有空间扭动，也有阴气四溢。
　　对面。
　　千手柱间呆呆地看着身下的木人，挺拔的五官第一次露出了一种‘见鬼了’的表情。
　　他的仙术木人，竟然——自己掏了自己的裆？！
　　这要是让斑知道，还不得笑掉大牙？
　　当即一拍手掌，稳住身下木人的同时，深红色眼影下的瞳孔，猛然爆燃出一样的火光！
　　轰！
　　这一刻，浩瀚的仙术查克拉不顾一切的疯狂灌入身下！
　　“仙法·木遁·真数千手！！！”
　　木遁最强奥义！
　　他要一举定乾坤！
　　然而，就在木人残躯爆发出更加璀璨的金光时，背后的虚空，忽然震颤不已！
　　一道又一道巨臂浮现在身后，眼瞅着就要完全出现的刹那。
　　一道锁链晃荡的声音，悄然出现。
　　咣当。
　　咣当。
　　冰冷的金属碰撞声音，在这一处地方，十分刺耳。
　　光之须佐核心，烬的‘666’转到飞起！
　　“真数千手？这太磨叽了，还是速战速决吧……”
　　他喃喃着看向对面。
　　真数千手有多强他不知道，但就算是他想要完全挡下，也需要花费不短的时间。
　　这已经无关技巧，而是纯粹的仙术和力量的碰撞。
　　死神成型在即，他懒得等那么久。
　　当即一拍双手喃喃道：“森罗心链，缚！”

第186章新的封印术，封印神明！
　　就在千手柱间准备大打出手，暴力出击时，一道巨大的锁链声，凭空出现。
　　滋滋。
　　咣当！
　　就像是水光弥漫，一条漆黑的、冰冷的巨大锁链，顺着须佐能乎的双手，朝下流淌。
　　乍一看，就像是光须佐拿了一条黑色链子。
　　漆黑的查克拉黑洁白的阳光碰撞着，发出滋滋滋的声音。
　　“武器？你的须佐能乎武器是一把锁链？”
　　柱间若有所思，对于须佐能乎能够手持武器，他是有印象的。
　　只是，面前的黑链却和他所见到的不太一样。
　　似乎看着，更像是流动的黑色查克拉，所组成的东西。
　　“呼，不论你这是什么装神弄鬼的东西，但——到此为止了！”
　　“在真数千手的锤击下，就算是威装须佐都扛不住，更不要说你了！”
　　看了片刻，千手柱间眼睛猛地一睁，全力灌注己身查克拉。
　　磅礴的查克拉，几乎将周围的空气，都完全挤了出去！
　　轰！
　　轰轰！
　　身后，一道又一道的巨大胳膊，若隐若现。
　　似乎，下一秒就会突然出现！
　　嘎吱！
　　可就在仙法木人即将展开千手奥义，释放狂暴气势之际，突然感觉到一股阴凉。
　　他就像是被扼住喉咙的巨兽，整个身体骤然僵滞！
　　原本缭绕的璀璨金光，也被这种话阴凉强行压制！
　　直接锁死！
　　“嗷——”
　　仙术木人的残躯在呻吟，在哀嚎。
　　他体内，一道又一道强大仙术能量狂暴冲击着。
　　试图压下那阴凉的感觉，但却失败了。
　　“动…动不了了？！”
　　感受到不对劲，柱间神色微变！
　　他……感觉到自己和木人之间的联系，似乎变得虚弱了许多。
　　不论多少查克拉想要灌注进木人体内时，就像是泥牛入海，没有半点反应。
　　他疑惑的抬头，只见一节漆黑的锁链——
　　就像是在虚空之中直接出现的，一头插在半空中，一头正严严实实的插在木人身下！
　　“这是……那家伙须佐手中的锁链？“
　　柱间顿了一下，立马意识到了什么，抬头去看。
　　而心中，也感受到了一股久违的……心悸。
　　近距离接触后，他才发现这股漆黑的锁链所蕴含的力量，似乎是某种更更高层次的力量。
　　果然，对面，宇智波烬手中的黑色锁链，正牢牢攥着。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　很快，他身下的木人变得僵硬，变得木讷，变得呆滞。
　　就连他，都开始感觉到了一丝不对劲。
　　千手柱间还想迸发出更加强大的力量，可身子却已经有些不受控制：“身体……到极限了吗？”
　　他低头，看着自己被秽土的身子，有些无奈。
　　明明还有机会再打的，可这具身子却有点拖后腿了。
　　他摇摇头，只能放弃使用更强大的仙术，转而换了个方向。
　　“仙法·明神门！”
　　很快，一道道巨大的红色木质拱形门，从天而落！
　　带着强烈的封印气息，朝着宇智波烬而去。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　“这就是明神门？能够压制十尾的强大封印术？”
　　须佐之中，烬微微抬头，看向上方。
　　巨大的工型红木就像是一道道枷锁，哪怕他仅仅只是看了一眼，都能够感觉到体内查克拉的运行，有些艰涩。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，这些下落的明神门就没有任何意外，直接钳制住了须佐。
　　将之双脚，完全钉在地面！
　　“扉间……你可要快一些了！”做完这个，千手柱间回首看了眼自家弟弟喃喃道，“这个身体使出的明神门……可有些弱呀。”
　　而此时，烬正在感受着这神秘的封印之力。
　　所有和明神门接触的地方，都像是被一股诡异的力量封锁。
　　查克拉停止，精神堵塞，就连身体都变得沉重起来。
　　“某种意义上讲，这和我的森罗心链，似乎有种异曲同工的妙处？”
　　“如果摸到明神门词条，这两个融合到一起……也不知道会不会有奇妙的反应啊……”
　　他摇摇头，并未在继续反抗，只是任由明神门压制住须佐能乎。
　　毕竟名神门压制的是须佐，管他宇智波烬什么关系？
　　而他本人，也看向了对面。
　　扉间的术已经差不多了， 初代的躯体也到了秽土转生所能用处来的极限。
　　再打下去已经没有半点意义，除非给初代换个身子。
　　而新的躯体？
　　烬也早就有所准备。
　　白绝，纵观目前的忍界，没有谁是比白绝更适合作为载体得了！
　　而他，接下来是时候收割词条了！
　　噗嗤！
　　下一秒，双眼中的猩红猛地爆发！
　　一股强悍的瞳力，隔着数十米直接落在了正双手合十，借助明神门压制烬的柱间身上。
　　双神威·扭曲！
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　在十分之一秒内，一道空间漩涡直接出现！
　　并且没有半点道理的直接扭掉了柱间的双臂和双腿！
　　咣当！
　　紧接着，漆黑锁链直接插了上去！
　　【击败日向雏田，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条明神门（金）：通灵而出的红色鸟居，能够压制查克拉流动和肉体力量。】
　　"哦？竟然还真的复制成功了。"
　　烬有些意外，没想到今天的词条，复制的竟然如此顺利。
　　旋即想也不想直接道：“合成！将明神门（金）和森罗心链，进行合成！”
　　【融合成功，明神门（金）+森罗心链（金）—→封神律链·无间锁（金），拥有全方位的封印镇压之力，就算是神明，也锁给你看！】
　　"哦？看起来这次的封印术，更加强大了……"
　　烬看着眼前的提示，注意力放在了‘神明’二字身上。
　　这，可不是什么阿猫阿狗！
　　“大哥，闪开！”
　　同一时间，对面的扉间猛地起身，
　　“以吾之灵魂为祭……”

第187章尸鬼封尽落，光之金身
　　“以吾之灵魂为祭……汝之灵魂献于死神！”
　　木叶火影大楼之上，扉间手中的结印终于停了下来，周身一股股浓郁的阴气飘荡不止。
　　而他的声音更像是来自九幽般，充满森喊和疯狂！
　　回荡在死寂的木叶上空！
　　身后，死神虚影彻底凝实。
　　他看了眼下方的扉间，那张狰狞恐怖扭曲的面孔上，露出贪婪之色。
　　身边，枯槁的巨手紧紧握着那柄死神短刀，随着扉间的灵魂献祭，而高高举起。
　　这句话落下，他猛地伸手指向烬！
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　刹那间，整个木叶被一股难以形容的阴冷、死寂的气息笼罩。
　　没有惊天动地，也没有石破天惊，只有一种宿命感。
　　似乎，只要谁被死神这一刀指着，谁就会没有半点商量的被直接带走。
　　呼——
　　一股寒风，瞬间席卷了整个木叶！
　　不论是活物还是植物花草，又或者强大忍者和平民，都感觉到了一股来自于灵魂深处的、源自本能的剧烈悸动。
　　咕嘟。
　　后方的大蛇丸咽了口唾沫，眸中闪过一抹希翼与向往。
　　“这，就是尸鬼封尽，这就是死神吗？”
　　“这种来自于另一个维度的强势碾压……实在太美味了！”
　　“如果能够……使用别的替代灵魂，换取死神出手……”
　　这一刻，向往追求一切的大蛇丸心中，埋下了一颗种子。
　　一颗忽悠死神的种子。
　　“喵——吼吼！！”
　　远处，盘踞于此的二尾由木人，下意识发出一声尖叫。
　　但叫到一半忽然意识到不对，这才连忙改变成原来气势雄伟的吼叫。
　　不过吼叫过后，由木人周身笼罩着的蓝色查克拉开始剧烈波动起来。
　　下一秒，更是直接炸开！
　　半尾兽化的身躯，就像是遇到了天敌似的，转身就匍匐在了地上。
　　异瞳之中，也只剩下一个念头：跑！快跑！远离这个虚影！
　　“死神……尸鬼封尽……这下可不太妙啊……”
　　大楼前，在感受到这股气息后大野木的老脸瞬间煞白一片。
　　刚刚才悬浮起来的高度，也再一次栽了下去。
　　今天来到这里，他似乎就在不停的栽倒、爬起、飞起、栽倒中，陷入了无限循环。
　　旁边，四代目雷雨艾皱了皱眉头，下意识问道：“这是什么招式？竟然连我都觉得凉飕飕的。”
　　作为云隐中炼体的极强者，雷影艾对于自己的身体强度，向来是自信的。
　　可比不过宇智波烬，他忍了。
　　谁让人家天赋异禀呢。
　　可！现在！
　　随随便便出来的一个虚影，竟然让他觉得难以忍受！
　　那种阴凉甚至吹得他皮毛都要炸裂！
　　“呼，年轻……”大野木瞥了他一眼，解释道，“尸鬼封尽，这是真正触及灵魂禁忌的术！
　　一旦发动，不论是施术者还是目标，灵魂都会瞬间被死神吞噬，再无回旋的余地。”
　　说完，他又补充了句：“只要有灵魂，就没有办法逃脱死神的封禁。”
　　说完，看了眼烬的方向，神色莫名。
　　他才刚想下定决心，这孩子竟然就要被死神带走了……
　　一时间，他竟然不知道该说什么才好了。
　　“烬！”
　　远处，富岳眸中的三太极万花筒疯狂旋转。
　　瞳力，几乎催动到了极致。
　　他要捕捉到死神手中那短刀的痕迹，试图阻拦。
　　可刚看过去，就发现视线几乎被冻结了，只能眼睁睁看着死神举起短刀，无视空间、无视距离，就像是带着‘必中’因果的能力，缓缓落向烬的方向！
　　作为四代火影波风水门的挚友，他是知道这个忍术的。
　　但正是因为清楚，此时才是真的慌了神。
　　最终，他咬咬牙，爆冲而上想要挡在烬的面前。
　　富岳所知晓的，只有这一个办法而已。
　　但还没来得及靠近呢，忽然就被一股强风吹到了旁边。
　　紧接着，浑身就动弹不了了。
　　“这是……”他低头，看着自己周身漆黑的锁链，一时间有些懵逼。
　　不过，很快他就感觉到了这漆黑锁链上传来的阴凉熟悉感。
　　是烬！
　　他心中一惊，完全没有想到烬现在竟然还有余力，拦住自己。
　　不、不对！
　　忽然间他的瞳孔闪烁着，关于未来的某些片段，跃然于眼前。
　　看着那未来的景象，富岳原本的提起来的心，慢慢放了下去。
　　甚至有些诡异。
　　在那未来的景象里，他看到了些许画面。
　　自己的儿子逼事没有，但——死神似乎在……咆哮？
　　“这怎么可能呢……难不成这死神其实是个逗比？”
　　富岳摇摇头，放平心情。
　　虽然荒谬，但未必没有可能。
　　呲啦！
　　同一时刻，那柄抬起的短刀终于落了下来。
　　完全无视光之须佐周身散发的煌煌神威！
　　就像是来自地狱的索命之手，朝着光须佐头顶最核心位置的烬，刺去！
　　短刀看起来不快，甚至有些缓慢。
　　但前一瞬还在死神手中，下一瞬竟然就已经穿透了须佐外那看似坚不可摧的光芒水晶！
　　已然抵达烬的面前！
　　“呼……终于结束了，小鬼。”
　　死神腹部，秽土扉间的脸上，因为灵魂被献祭、被燃烧而浮现出一丝扭曲的痛苦，但那双冰冷的蓝色眸子中，却毫无变化。
　　或许，有一丝叹惋与决绝。
　　结束了，一切都结束了。
　　不远处的邪恶的宇智波小鬼，终将和他的灵魂一起成为祭品，被死神吞下腹中。
　　只是……
　　想到要和宇智波的灵魂待在一处净土，他就有些不得劲。
　　不过，就在那柄短刀即将触碰到烬身体的刹那，他忽然动了。
　　看着面前的死神，烬小嘴微微一咧：“光之金身。”
　　他也很好奇，面对阳光似的自己，对面的死神究竟能触碰到几分。
　　平静的四个字，就像是掉入冰水中的水滴，清晰地响起在所有人耳边。
　　然后……
　　他们就发现上方，日光落在了烬的身上，一层荧光笼罩着，泛起悄然波动。
　　不是异样，而是最纯粹的、本质的光！
　　在这一刹那， 他的身体被上方的阳光彻底分解同化！
　　而那柄死神的长刀，也精准无比的划了下来。

第188章死神，抓了个寂寞
　　木叶。
　　火影大楼正前方。
　　开着光高达的烬眼睁睁看着面前的锁链，最后眼睛一眯。
　　身体和落在周身的阳光，瞬间同化。
　　光须佐头顶上方，也只剩下了一团人形的、不断跃动的纯粹的阳光。
　　而那柄漆黑的、带着缠绕灵魂符文的短刀，也精准无比的挥落了下来。
　　啵~
　　阳光微动，短刀从上到下。
　　然后——穿了过去。
　　就像是刺穿了一片虚无的空气，又像是划过阳光波纹，短刀没有任何阻碍的直接穿透了烬！
　　短刀下方，空空如也！
　　甚至下意识丢下短刀，伸出枯槁般的五指，抓了抓。
　　啵~
　　指间划过烬的身影，什么都没触到。
　　死神：？？？
　　这一刻，火影大楼上的死神虚影，那张由死亡与灵魂构筑成的骷髅面孔上，第一次——露出了一个极其人性化的、清晰的错愕表情！
　　就连原本空洞的眼眶似乎都‘瞪大’了许多！
　　好像在无声地质问下方：“灵魂呢？我那么大的一个灵魂呢？刚刚锁定的目标，怎么不见了？”
　　“抓了个寂寞？！”
　　呼——
　　这一刻，时间似乎都停滞了。
　　风停了，空气凝固了。
　　不仅仅是死神，所有看到这一幕的人，大脑都陷入了前所未有的宕机。
　　千手扉间脸上的决绝与叹惋凝固，就连冰冷的眸子都被茫然和难以置信充满。
　　他似乎，已经感受不到灵魂燃烧带来的剧痛了。
　　就好像献祭了一半，结果流程突然中断了！
　　而且——刚刚献祭灵魂召唤来的死神，结果却什么也没抓到？
　　玩呢！
　　"诶？"
　　光须佐对面，还在努力维持着明神门的千手柱间，在看到这一幕后仙人眼影下的金瞳，瞬间充满了愕然。
　　就连手上的术式，都忘记了维持。
　　这……算什么？
　　算他二弟死的活该吗？
　　谁能想到好端端的，死神竟然也没碰到烬！
　　“嘶，这死神……”
　　另一百年，大蛇丸的蛇瞳瞬间缩成了针尖，刚刚伸出来的细长舌头，也在瞬间耷拉了下去，挂在嘴边。
　　脸上的兴奋与期待希翼，直接被呆滞取代。
　　他的世界观，似乎崩塌了。
　　这——不科学啊！
　　难道有什么忍术能够连灵魂也化成光？
　　这这这——这触及了他的知识盲区……
　　或者说，彻底颠覆了他的认知！
　　这一刻，大蛇丸不仅想要研究死神，也更加想要研究烬了。
　　"诶？你不是说这一招挡不住吗？"
　　火影大楼前面的空地，雷影艾皱起眉头，一只眼睛怀疑的扫向身旁的好友，带着实打实的怀疑问道，
　　“但我看着……怎么像死神吃瘪了？”
　　何止是吃瘪，简直是吃了一坨大的！
　　大野木在心中咆哮，但面上却只能故作高深道：“神明之事，你不懂！慢慢看吧小鬼，你还年轻。”
　　爽完，双手负于身后，微微仰头看着上方的死神。
　　尽显高人姿态。
　　但，笼罩在肚子下的小短腿，却在不停地打着哆嗦……
　　更远一些，二维化的由木人直接傻眼。
　　“这可是能够轻易封印九尾的强悍封禁之术啊！”卡卡西、凯、鹿久老师木叶的忍者都惊呆了。
　　他们就像是被孙悟空施展了定身术，表情呆滞完全失去了所有的思考能力。
　　而也是在死神一刺一抓的过程里，整个木叶再一次陷入了诡异的死寂。
　　没有人开口，没有人动作。
　　只有死神手中的短刀和五指，在宇智波烬的身体里，来回不停地哗啦。
　　就像是——在切空气。
　　呼！
　　某一刻，短刀停滞。
　　死神的虚影，似乎也在这一刻宕机了一瞬。
　　那巨大的、狰狞的骷髅脑袋微微歪了歪，似乎不太理解眼前这荒诞的一幕。
　　即使多次尝试，也完全不能理解。
　　很快， 意识到了什么后，一股难以言喻的怒火、被玩弄的狂躁开始在它那由规则构成的身体之中，酝酿。
　　“果然，没猜错。”
　　感受着死神短刀几次从自己身上划过，都没有半点影响。
　　烬微微挑了挑眉头，周身光芒微微流转。
　　他的身影，就像是光影汇聚重组，悄无声息的重新凝聚在阳光旁边。
　　似乎，一直待在这里，从未离开。
　　甚至，他没有看落在脚下、有些滑稽的死神短刀，也没去看已经完全石化的扉间。
　　只是同样微微歪头，瞥向不远处的死神。
　　甚至为了看得清楚些， 他特意朝前方多走了两步。
　　猩红的瞳孔之中，带着纯粹的好奇，凑近了那张由死亡规则构成的虚影。
　　“这……来自另一个世界的死神投影？”
　　烬的目光上下打量着，为了看得更清楚些，他甚至激活了一只白眼。
　　万花筒+白眼！
　　一红一白两只眼睛不停地上下打量起死神来，眸光划过空间似乎穿透了那虚幻的身体，看穿本源。
　　当然为了看的更方便，宇智波烬再一次靠近了。
　　整个身形直接出现在了木叶火影大楼上方。
　　围着死神看个不停，时不时伸手戳了戳：“那个啥，死神？要不要——聊十分钟的？”
　　扉间：……
　　柱间：……
　　三代火影：……
　　敢当着死神的面这么说……他们还是头一遭遇到这样的！
　　也因此，一时之间，竟然什么人都没有动静。
　　只有旁观。
　　即使是扉间，也一动不敢动。
　　倒是死神的虚影，看到一只虫子围绕着自己转来转去叽里咕噜、嘟嘟囔囔不知道说个什么。
　　然后，怒火似乎更猛烈了些。
　　两只大手，一左一右朝着烬直接抓了过来！
　　嗡嗡。
　　大手之上，蕴含了无数能够抽离灵魂的诡异力量！
　　或者说，规则力量！
　　可惜，每一次动作都是徒劳。
　　烬，也不是滑溜的泥鳅了！
　　片刻后。
　　【与净土地狱意志投影死神交谈三分钟，正在解析词条。】
　　“咦，竟然真的有效？”
　　听到这个提示，烬的眼睛瞬间瞪大许多。
　　原来对牛弹琴，也算是一种交谈？！
　　他心中惊喜，甚至开始期待起来，毕竟——作为火影世界里为数不多出现的神祇，死神力量他真的很好奇！

第189章这张嘴呀，死神崩溃
　　【与净土地狱意志投影死神交谈三分钟，正在解析词条。】
　　【可复制词条：灵魂收割者（黑）、因果律契约（黑）、永恒饥饿（黑）、裁决之刃（黑 ）、死亡规则亲和（金）、灵魂之力亲和（金）……】
　　“嚯！想不到这死神业务范围还挺广。”
　　在看到提示后，烬的目光从那些黑色、金色词条上扫过。
　　尤其是在看到‘灵魂收割者（黑）’和‘因果律契约（黑）’时，目光多停留了好大一会。
　　嘴角，也勾起了一抹嚣张的弧度。
　　刚刚等了那么久，没白等！
　　死神的词条，有点超出了他的想象。
　　原本以为只有一两个针对灵魂的就不错了，没成想竟然还有因果律的契约。
　　众所周知，纵观各大维度世界，因果律向来是极其特殊的力量。
　　有的甚至能够跨越无尽时空长河，追踪本源！
　　“所以……这个因果律契约，是针对召唤者来说的吗?”
　　烬挑了挑眉头，目光又落在了扉间身上。
　　他能够感觉得出来，千手扉间身上的灵魂之火，弱了至少一半。
　　但现在已经不再减弱了。
　　“所以……是因为契约后半段没完成，所以死神不收取酬劳了？”
　　想到这个念头后，烬的脸上不禁浮现出玩味，再一次凑到死神跟前，开始嘟嘟囔囔起来。
　　还有七分钟的经……话，要谈。
　　对面。
　　巨大的死神虚影，被一个蝼蚁如此肆无忌惮的打量，尤其是那双眼中带来的研究意味，让死神虚影感觉到不爽。
　　哪有高高在上的神明被蝼蚁研究的？
　　这要是传回净土，他四婶的面子还要不要了？
　　心中的那股怒火，越发放肆激昂起来！
　　“吼！！！”
　　顷刻间，一股来自于远古的咆哮声，乍然响起。
　　充满了被亵渎的愤怒，从虚幻的死神口中，爆发出来。
　　轰——
　　一声落下，刚刚还晴朗的天空，瞬间阴了下来。
　　一片片黑色的云彩，就像是早已等候多时，遮住了阳光。
　　天，黑了，彻底黑了！
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　很快，一滴滴雨水从上方落了下来。
　　滴在木叶火影大楼四周，满是焦土的地面之上。
　　哗啦！
　　下一秒，倾盆大雨，浇灌而下！
　　凉！
　　彻骨的凉！
　　落在人的身上，几乎让人连灵魂都被冻结！
　　同一时间，死神虚影的脸上，一道道漆黑的符文疯狂闪烁！
　　唰！
　　紧接着，它猛地抽回刺空的短刀，巨大的骷髅手臂再一次扬起。
　　那柄缠绕着死亡气息的短刀，就像是拥有了生命般，不再只是遵循契约的、机械的挥斩。
　　而是——带着撕裂灵魂的恐怖威势！
　　带着纯粹的想要毁灭的暴怒，朝着面前的小人烬，再次劈了下去。
　　这一刻，连空气都被挥斩出一道漆黑的裂缝！
　　“呼，不愧是神明，竟然能够第一时间发现光的问题。”
　　后方，看着四周迅速黑下来的天和低落的冰雨，扉间松了半口气。
　　既然他们遮不住光，那就有神明来！
　　这种举手投足之间调动自然能量的力量，远超人力所能达到的癫峰！
　　就算是他的哥哥千手柱间，想要如此大规模的改变自然景象，也十分吃力！
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。”
　　感受着胡乱拍在脸上的冰雨，宇智波烬咧了咧嘴。
　　然后抬头看着比自己整个人还要大的脑袋，撇了撇嘴：“喂喂喂，你是不是看到我了？”
　　死神：？
　　自己这表现还不够明显吗？
　　虽然因为秩序原因，它不能开口，但——™的刀都挥冒烟了！
　　还想怎样？！
　　"你真的看到我了？！如果你看到我了，你就点点头！"
　　烬显得有些兴奋，又窜到了死神眼底，伸出手想要拨弄死神的眼眶。
　　失败了。
　　咔嚓。
　　它巨大的骷髅脑袋缓缓转动了一下，空洞无神的眼眶，扫向下方。
　　它看到了一个又一个无神的、呆滞的、充满恐惧的灵魂，
　　又看了看自己手中的短刀。
　　最后看向了面前拨弄自己眼睛的蝼蚁，一股难以言喻的憋屈和茫然，逐渐升起。
　　泊泊~
　　下一秒，它的身躯开始动荡，寒气再一次面开来！
　　然后直接——张开大嘴，一口吞向宇智波烬！
　　这一幕，看的三代火影愣住了。
　　他抬起头，不敢相信的看着自己的老师，浑浊的眼中再一次流露出敬佩和兴奋：
　　“不愧是老师，尸鬼封尽竟然献祭这么多次！”
　　“若是我的话，恐怕两次已是极限了。”
　　这一刻，扉间在他心目中的地位，重新回归！
　　“扉间？想不到你对于尸鬼封尽竟然有如此高的造诣。”
　　就连千手柱间也忍不住前来夸赞。
　　他拍了拍扉间的肩膀，重重点头：“能够驱使死神挥砍这么多下，不愧是你啊！”
　　那种神明竟然愿意出手这么多次，很明显是扉间的力量！
　　但，只有扉间自己知道，他也很懵逼！
　　作为著名的禁术大师，他对于尸鬼封尽的了解，不比任何人差！
　　甚至毫不夸张的说，就算是这一忍术的族群，漩涡一族，都未必能有他更了解。
　　自然也清楚，死神虽然是神明，力量诡异莫测。
　　但实则献祭灵魂召唤出来的不过只是一道虚影罢了。
　　是没有情绪波动，也没有思考意识的。
　　可现在是闹哪样？
　　他很确定自己只是献祭了一击而已，后面疯狂挥舞的短刀和双手，包括现在的张开的大嘴，都与他无关！
　　所以……是宇智波烬在自己作死？
　　他想了想，抬头看着在死神面前上蹿下跳，像个马喽的宇智波烬。
　　眼中流露出不知是该哭还是该笑的表情。
　　胆敢戏弄死神，这家伙应该也算是古往今来第一人了吧？
　　上方。
　　烬完全没在乎下面的反应，只是看着死神巨大的獠牙，嫌弃道：
　　“你看你，急了急了，怎么还上嘴了呢。”
　　“上嘴就算了，你这牙齿有龋齿啊哥们，要不要给你修修？”
　　“诶嘿，还有这舌苔有点厚啊，还有齿痕……哥们你是不是有点虚？”
　　“对……”
　　絮絮叨叨的。
　　木叶所有人再一次傻眼。
　　谁见过当着神明面，啰里吧嗦的少年？
　　诶，今天就见到了！
　　咔嚓。
　　“嗷呜——”
　　死神虚影再次晃动了下脑袋，本就波动起伏的身子，再也维持不住！

第190章来都来了，吃点饭再走？
　　轰隆！
　　和这一声巨吼相持的，是头顶上方突然炸响的雷霆，宛若霹雳！
　　这一刻，原本黑漆漆的天穹，也被这一道银芒撕得粉碎！
　　寒意，阴冷的寒意，好似来自九幽，铺天盖地的顺着雨水就落了下来。
　　直到这一刻，木叶众多忍者才终于体会到死神的威严。
　　那是高高在上不可亵渎！
　　那是层次碾压，俯瞰一切的神明！
　　而此时，宇智波烬就在亵渎。
　　所以，本就十分不耐的死神，第一次在众人面前露出了波涛。
　　体外，阴气荡漾着融入上方天地风雨。
　　这也是为什么，雨水如此冷的因素。
　　“嘶……感觉这下的不是雨，是刀子啊！”
　　“是呀，这种刮骨似的冰寒，疼的人头皮发麻呀。”
　　“受不了，太冷了，感觉骨头都要冻掉了。”
　　原本负责警戒的暗部忍者一退再退，所有人几乎都快退到了居民区！
　　即使如此，也还是想退出去。
　　头顶的雨，太冷了。
　　冰冷入骨，寒意四射。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　终于，一名忍者安耐不住冰凉，使用火球术来增加温度。
　　呼扇——
　　足有十多米长的火球，瞬间喷涌而出！
　　赤红色的火焰，将周围的空气都烧的火热。
　　嘀嗒！
　　直到——上面的雨水，落了下来。
　　就像是硫酸腐蚀似的，雨水非但没有被火焰烤干蒸发，反而是雨水顺着火焰，直接流了下来。
　　沿途所遇到的所有火焰，都被驱赶泯灭。
　　乍一看，就像是子弹将火球打出来了一道道筛子孔。
　　哗啦啦！
　　三个呼吸后。
　　这个豪火球就完全泯灭了，再没有掀起半点风浪。
　　“这、这、这就没了？”
　　那名暗部上忍眼睛眨了眨，有些意外的看了看自己的手掌，
　　“再怎么说我也是个精英上忍，豪火球又是拿手的忍术……”
　　“怎么会……这么简单就？”
　　他不敢相信，明明查克拉还在，但火焰似乎就这么被泯灭了。
　　他不信邪， 双手接引就又是一个火遁忍术喷了出去。
　　这一次，却连火苗都没有出现。
　　直接哑火。
　　“仅仅只是几缕气息……我都难以阻挡，那——直面死神的烬大人，又该是遭遇了如何的压迫？”
　　他看了看自己的双手，又猛地抬头看向前方。
　　眼中，只剩下敬佩。
　　这，就是宇智波烬！要不说他他能单挑初代二代火影，不落下风!
　　甚至小占优势呢！
　　类似的事情不仅发生在这里，其他区域也在发生。
　　卡卡西一秒六印，直接喷出一道火球！
　　但火球非但没有给他们带来任何温暖，反而很快就被熄灭了。
　　并且化作阴冷雨水中的一员。
　　冷雨，更冷了。
　　“阿嚏！”
　　主街道上，佐助打了个喷嚏。
　　两只胳膊冻得瑟瑟发抖，只能无助的搂住自己的肩膀，试图抱己取暖。
　　“阿嚏，佐助，要不要来我这里。”
　　眼看佐助被雨淋得瑟瑟发抖，鸣人落落大方的张开了胳膊，欢迎道，
　　“我有狐狸的力量，会舒服一些。”
　　闻言，佐助看了过去。
　　只见鸣人周身，一层浓郁的赤红色查克拉，将他裹得严严实实的。
　　虽然也有些抵挡不住那冰凉的雨水，但却能改变其流向。
　　而且每当有赤红色的查克拉被雨水浇灭，就会有新的查克拉滋生出来。
　　从鸣人体内重新滋长。
　　此消彼长——没有此消彼长！
　　九尾查克拉多的，这些根本就是九牛一毛！
　　“呵，九尾之力有什么了不起的？”
　　就在这时，旁边忽然传来一道冷漠的声音。
　　我爱罗被这个大葫芦，缓缓走了过来。
　　在他头顶，一滩沙子组成的雨伞，正立在头顶。
　　相比较火焰、尾兽外衣这种查克拉性质的物品，沙子这种实物凝聚在一起，倒是轻而易举的将上方的雨水，完全挡向四周。
　　看起来，比鸣人更加轻松，懈意。
　　佐助低着脑袋，紧了紧拳头。
　　一个两个都有挂！
　　现在又来嘲讽他！
　　他不能忍！
　　所以他就这么双手插兜，仰天看着上方！
　　周身，一股浩然正气跃然而出！
　　他，宇智波佐助，要靠一身正气来抗！
　　不过……淋得久了，他忽然察觉到身体似乎……没那么冷了？
　　就像是打通了任督二脉似的。
　　就是脑袋好痛，似乎里面长了什么东西……
　　“这是在……洗涤灵魂？！”
　　感受到这股冰雨的特殊，宇智波烬忍不住砸了砸舌。
　　就连调戏死神的手，都停了一下。
　　刚刚好他的封印术才涉及到灵魂，所以自然也能感觉出来这冰雨，冰凉刺骨的背后并不单纯是温度。
　　而是——灵魂。
　　这种能力是直接作用在灵魂之上的寒气！
　　年龄越大，所遭受的寒气洗涤就越严重。
　　就像是，年龄大了，灵魂被影响的多了，掺杂的杂质也就多了起来。
　　而相对年龄小的，则十分纯净，没有多少杂质。
　　自然也就感觉不到灵魂被洗涤、被淋掉一部分的痛楚。
　　所以，在察觉到这一点后，烬忍不住攒了攒面前的骷髅脸：“想不到，这死神还是个好人嘞……”
　　消耗自身神力，洗涤大众。
　　这种舍己为人的行为，他只在小泽身上看到过。
　　旁人看不清楚，他看得十分清楚，那些逸散掉的阴气，都是死神身上的本源规则之力碎片！
　　换句话说，刚刚的死神，被他气炸了！
　　所以身上的本源规则之力碎片，才会蹦飞融入雨水之中。
　　"不过……既然你能被气炸……”忽然意识到了什么，宇智波烬猛地冲起，站在死神瞳孔前方，直视着他道，“说明在你后面，有一双眼睛，在看着我们！对嘛？"
　　嗡嗡。
　　死神不语，只是一味地波动着体外的阴森鬼气。
　　它要，弄死眼前这个可恶的小小人类！
　　不过因为尸鬼封尽的契约已经完成，仪式也已经结束。
　　他的力量也在随着规则之力的飘散，而逐渐衰退。
　　最终，只能遗憾地看着烬，灰兮兮的眸子充满了不甘与怨恨。
　　它！
　　来自净土的神明！
　　尸鬼封尽，仪式完成。
　　契约成立。
　　代价支付——千手扉间的灵魂献祭了一半。
　　收获——零。
　　它不禁抓了个寂寞，还被人当猴看了一圈。
　　眼看着就要消散至极，耳边忽然传来一道锁链声！
　　以及，宇智波烬轻笑的声音：
　　“来都来了，不——吃点饭再回去？”

第191章死神，咱俩谁是收割者？
　　“来都来了，要不……吃点饭再走bro？”
　　烬咧嘴一笑，稚嫩的小脸蛋在阴森森的雷雨和死神阴气的映照下，贼兮兮的。
　　不过死神似乎完全没有搭理他的意思，只是一味地消散。
　　“好好说话你不听，看来只能……”
　　眼看着还有点时间才能凑够十分钟，宇智波烬叹了口气。
　　话音未落，稚嫩的手腕直接一抖！
　　哗啦啦！
　　一条刚刚合成、乌漆嘛黑的锁链，凭空生成。
　　或者已经不能叫做锁链了，叫做锁链柱子更为合适。
　　封神律链·无间锁！
　　锁链一端窝在烬的手中，蜿蜒着垂落，另一端扣在红柱顶端。
　　只是此时的红柱子并不像明神门鸟居那样粗大，反而十分细润。
　　就像——刷了一层红漆的黑棒。
　　乍一看锁链加柱子长度只有两米，但却能够随意变长。
　　而且一黑一红交织在一起，反倒透着股斜劲，就像是活了的勾魂锁链，摄人心神。
　　“这是……刚刚那黑链？进化了还是变化了？”看到无间锁，千手柱间怔了下，“那根红色柱子，怎么看着那么像……明神门？”
　　他喃喃着，脑海中也不禁生出一个可怕的念头：刚刚没见这小子使……他不会才学会的吧？
　　想到这个可能，哪怕是此前一直觉得无所谓的初代火影、忍者之神千手柱间，都不由得心头狂跳。
　　这要是真的，那简直是颠覆了忍界！
　　战斗之中获得感悟，开创出新的忍术！
　　这已经不是天才了。
　　就算是他，站在这种天才面前，也只觉得耀眼无比。
　　如果说此前，千手柱间一直抱着来玩的态度。
　　毕竟从净土中归来，能看看木叶现在的发展就不错了。
　　即使后面出手针对宇智波烬，也只是为了让扉间走的开心点。
　　而他自己本身，并没有太多想法。
　　可现在，他不得不重新评论宇智波烬的作用！
　　或者说，宇智波烬活着，能给木叶带来什么样的作用了！
　　不仅仅是他，千手扉间几乎也是瞬间意识到了什么，眸子当即就剧烈波动起来。
　　甚至……有种立马驱散死神的冲动。
　　他对自己大哥亲手缔造的村子，爱得深沉。
　　所以任何有可能对他们的村子不妙之人，都会遭到清算。
　　但！
　　如果这个人强大到一定程度，他们的村子也不是不能改弦易辙。
　　只要——能背靠大树就行！
　　哗啦！
　　锁链晃动着，带动了那根赤红色的棒子，也跟着晃动了两下。
　　目标——死神虚影！
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　就这么两下，死神原本逸散出去的、阴冷的空气，就像是被烫了一下，发出“滋啦”的怪响。
　　原本逐渐弥漫的死亡规则之力，也在碰到锁链表面的漆黑和柱子表面的赤红后，就像是老鼠遇到了猫，以肉眼可见的速度迅速退却。
　　“**”
　　死神原本空洞眼眶里的幽火，猛地跳了一下。
　　它……感觉到了！
　　这锁链上传来的不再只是禁锢肉身能量的法则助理，而是实实在在的威胁！
　　是来自规则层面的碰撞！
　　是能够触碰到灵魂、伤到灵魂的诡异东西！
　　跑！
　　得跑！
　　它现在不过是一缕投影而已，所携带的力量也只是献祭者燃烧掉的灵魂。
　　对付忍者正常来说是绰绰有余的。
　　可——不包括对付同级别的存在啊！
　　在力量规则上的同级别！
　　所以现在……它想缩回净土，想跑！
　　可烬的这么多年的眼力见，那是白看的啊？
　　立马就看出来了死神的想法，大手一挥又是一根锁链凭空出现！
　　一左一右两根锁链柱子，就像是护法神，直接将死神拦在中间。
　　进退维谷。
　　而这，也仅仅只是开始。
　　“说起来……折磨者那能力是不是也是直接作用在灵魂的？”
　　忽然之间，他想到了自己的另一个词条。
　　心中，顿时萌生了一种冲动!
　　“阴遁·折磨者，给我开！往冒烟了整！”
　　他在心底咆哮，丝毫不在乎查克拉或者精神的消耗。
　　这么久以来，他的孢子大军，可不少了！
　　不说整个木叶，但凡是有点名气的，或多或少都被他种进了孢天神。
　　有没有用先不说，但起码查克拉这一块是不会缺了。
　　就算是辉夜复活，他也能靠着查克拉怼一怼。
　　嗡嗡。
　　而随着他的阴遁·折磨者激活，宇智波烬的双眼顿时发生了变化。
　　不再是一红一白，而是——纯粹的黑！
　　比上面阴气森森的天气还黑！
　　同一时间，一股黑漆漆的精神意志，顺着锁链和红色柱子狠狠扎进了死神的意志之中。
　　【叮！阴遁·折磨者激活，目标：净土地狱意志投影（死神）！】
　　而同一时间，烬的眼前再次出现提示。
　　“诶？词条使用还有提示？”
　　看着崭新的提示类别，烬的小脑袋微微晃了下。
　　有些不太理解。
　　这么多年了，系统词条使用的提示和使用目标的提示，可是屈指可数。
　　或许，这就是死神的排面吧？
　　连系统都要给三分薄面。
　　他这么想着，抬头去看对面的大家伙。
　　只是……很明显此时的大家伙不太友好。
　　“吼！！！”
　　“吼吼吼！！”
　　木叶火影大楼处，一道远比之前更加憋屈的愤怒声，骤然响起！
　　声音里，似乎还带着些……惊恐和费解的咆哮，震得整个木叶嗡嗡作响！
　　哗啦！
　　死神正在消散的巨大身躯，猛的一僵。
　　它的体表，原本由规则构筑的虚幻躯体上，竟然浮现出了无数密密麻麻、扭曲的黑色纹路。
　　这些黑色纹路就像是扭曲了的、亿万根烧红的铁针，同时扎进灵魂。
　　越扎越深！
　　痛！太痛了！
　　就像是来自本源的疼！
　　咻！
　　要阻止、要反抗！
　　死神虚影抬起他那骷髅手臂再一次挥舞短刀，可这一次动作出现了明显的迟滞和颤抖。
　　速度，变慢了许多，隐约间还有些哆嗦。
　　但就这一哆嗦的功夫。
　　咻！
　　黑漆漆的封神律链十分精准的、像是一条毒蛇般，直接缠上了死神那条胳膊！
　　那条握着短刀的阴森森的胳膊手臂！
　　啪嗒！
　　就像是死亡缠绕似的，缠得那叫一个地道！
　　一环扣一环，环环相扣，黑光闪烁，死死勒进了虚幻的骨骼里！
　　嘎吱……
　　嘎吱……
　　虚空之中，隐隐约约似乎传来了让人牙酸的摩擦挤压声响起。
　　这并非实体碰撞，而是两种规则在角力！
　　是足以封印灵魂肉体的封印之力，在硬撼来自净土的死亡权柄！
　　嗡嗡嗡。
　　同一时间，死神手臂上的阴黑幽光，疯狂闪烁！
　　明灭不定！
　　它在试图挣脱出去，试图使用规则之力分解这诡异的锁链！
　　但失败了。
　　乌光锁链非但纹丝不动，反而随着挣扎反抗越收越紧！！
　　上面缠绕着的符文，流动间更是隐隐流露出“镇”、“封”、“绝”的意志。
　　似乎，要把死神给收割了似的。
　　死神：？？？

第192章新词条，裁决之刃！
　　看到这一幕，死神灰黑色的骷髅脸上，再一次浮现出了一丝错愕。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　不是它来收割灵魂的吗？怎么现在变成它被收割了？
　　谁家好剧本，是这么写的啊！
　　从一开始，它来收割目标灵魂却只能看到摸不着，干着急！
　　到后面准备散掉阴气提前跑路，却被红色柱子挡住！
　　现在，又被这破链子缠住胳膊？而且灵魂深处似乎还隐隐作痛？！
　　这算个什么事？！
　　这一届的蝼蚁怎么回事，都这么有戏吗？
　　“成了！”
　　在死神茫然之际，烬的眼睛猛地一亮，小拳头兴奋地挥了挥，
　　“不愧是新词条，这锁链加柱子确实带劲儿啊！”
　　他感觉的十分清楚，自己和锁链柱子心意相通！
　　在缠绕上死神左臂之际，他能清晰地感觉到那股挣扎散开的意志，正顺着锁链传来！
　　浩瀚磅礴、冰冷刺魂的死亡气息，正常人遇到都会被冻成渣滓，但在他那无间锁的镇压下，就像是套上嚼头的烈马，只能尥蹶子。
　　无能狂吠。
　　“啧啧啧，死神老弟，你就老老实实别挣扎了。”
　　看了一会，烬踩着空气直接飘了上去，伸手拍了拍那冰冷的脑袋，就像是大人拍小孩似的。
　　当然，拍了个空。
　　但——气势这一块，他是决计不能输的！
　　“你看，咱俩其实也算是不打不相识，大老远的从净土来一趟，饭也没吃着你大老远从净土跑一趟，饭没吃着，还丢了条胳膊……咳咳，我地意思是说，这多不合适。”
　　说完搓着小手，还带着一丝婴儿肥的脸上，露出十二分的“真诚”：“要不……我去净土串个门？你告诉我怎么走！或者你留下来再陪我唠唠嗑？”
　　“放心，就十分钟，绝不多唠！”
　　死神：……
　　它有，一点，无语。
　　巨大的脑袋缓缓转动着，它侧过骷髅头，用空洞的眼睛紧盯着面前这个喋喋不休的小鬼。
　　欺负鬼就算了，现在竟然还想拴住它！
　　憋屈！
　　胸腔内，升起一股前所未有的憋屈！
　　“吼！！！”
　　紧接着，就又是一声震天的咆哮声！
　　充满了无能狂怒！
　　它将剩下的那条手臂猛地抬起，不再试图去抓住面前的人类小子了。
　　反正也抓不住，徒废功法！
　　而是——抓向那锁链！
　　人能化作阳光，不能武器也化作阳光吧？
　　当然，化作阳光更好！
　　它巨大的骷髅眼眶里露出一抹期待，只要这锁链也化作阳光，它立马就溜！
　　这人间，谁爱来谁来！
　　反正它是不来了！
　　这么想着，死神抬起的、巨大的骷髅手掌，明显更加阴森了。
　　上方裹挟着的死亡规则之力，几乎快要凝成实质，十分骇人！
　　然后，高高举起，狠狠落下！
　　看驾驶，似乎有和这破链子同归于尽的冲动！
　　然而，想象中的锁链化作阳光的场景并未出现。
　　反而是……死神的右臂高高抬起，猛地砸向了自己的左臂！
　　轰隆！！
　　轰隆！！！
　　死亡规则与封印规则，在火影大楼的上空，悍然对撞！
　　骷髅巨掌和封神律链的机制碰撞！
　　嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　这一刻，天际上方没有产生惊天动地的爆炸，也没有迸发刺眼的光芒！
　　有的，只是一片诡异的湮灭。
　　空气在消失，阴雨在消散，就连光芒似乎在这里都不存在了。
　　啵~
　　下一秒，以碰撞点为中心，一道诡异的黑洞迅速形成，吞噬一切东西！
　　规则层面的碰撞，虽然无声，但却比任何忍术都更加恐怖！
　　噗嗤！
　　锁链上方散发出的漆黑查克拉在死神掌中，明灭闪烁。
　　一道道乌光被幽光磨灭对冲！
　　一束束幽光被消耗殆尽！
　　嗡嗡，这一刻，就连钉在虚空中的红色棒子，都在剧烈震颤！
　　“嘶！不愧是神明啊，劲儿竟然这么大？！”
　　棒链的持有者，烬只感觉到一股冰冷、似乎要在顷刻间收割灵魂的力量，顺着锁链传递了过来。
　　直奔他的大脑深处，灵魂本源。
　　“这算是拼死一搏吗？不过想找到我的灵魂本源……你猜猜能不能行呢……”
　　他摇摇头，看着体外的规则之力，下意识激活了‘弱存在感’这个词条。
　　他没有选择硬抗这股力量，而是用起了另一个他的词条。
　　经过这么多年，也已经摸索的十分熟练的词条。
　　别说是这股力量想要找到他，就算是面对面，都很难看到。
　　除非，他故意露出声响给对面。
　　唰——咔？！
　　正在飞速入侵的死亡规则之力，顿时僵住。
　　就像是原本目标十分明确的，突然间就失去了雷达。
　　死亡之力就这么在他的体内，晃了一圈又一圈，有些不知所措了。
　　同样不知所措的，还有对面的死神。
　　它的脸上再一次出现了不可抑制的错愕与疑惑。
　　没错，就是疑惑。
　　似乎在想，它几乎耗尽一胳膊才攒出来阴人的死亡之力，哪去了？
　　【与净土地狱意志投影死神交谈十分钟，正在试图复制词条中。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得特殊词条裁决之刃（黑）。】

第193章放大招的死神
　　啵~
　　木叶上空，很明显的可以看到，死神手臂上的幽光，似乎肉眼可见地黯淡了一分！
　　“嘶……”
　　对面，千手柱间扶着千手扉间，消失了的眼影，隐约间又冒了出来，
　　“这小鬼，竟然能够硬撼死神规则……而且还、占了上风？”
　　说出这句话的时候，他自己都觉得有些荒谬。
　　甚至三观都在被按在地上反复摩擦。
　　虽然他被称为忍者之神，但那也只是别人的尊称罢了。
　　自己有几斤几两，他还是清楚的。
　　忍界之大，有许多奇妙的地方，甚至有一些地方连他都觉得滑稽危险。
　　包括，眼前的这位死神。
　　他此前没有见过，仅仅只是听闻。
　　据说是一位古老的神祇，拥有着难以想象的封印之力。
　　扉间在召唤的时候，他也确实仔细感受了一下，动不了。
　　或者说，以他此时的状态，面对死神无能为力。
　　如果死神那一刀砍得是他千手柱间，那最多也只是张开胳膊，让死神多来两刀。
　　相比较兄长，被扶起来的扉间，更是彻底石化，连灵魂被分割一半的痛苦都忘了！
　　满脑子只剩下一个念头：这特么也行？！
　　死神，忍界目前为数不多能够找到传承或者说依据的神祇，结果现在就这么没牌面了？
　　“难不成是我献祭的灵魂还不足够，所以才让死神力量虚弱？”
　　想到这，扉间松了口气。
　　找到借口了！
　　为死神的窝囊找到了理由！
　　“嘻嘻嘻……嘶嘶嘶……这就是尸鬼封尽，这就是来自净土的死神吗？有趣！太有趣了！”
　　大蛇丸竖着的蛇瞳，已经兴奋得快要蹦跶出来。
　　他伸出细长的舌头，疯狂舔舐着嘴唇。
　　整个身子都因为激动而微微颤抖，这是对未知的渴望，也是对科学的追求！
　　他看到了什么？
　　一个人类！
　　一个十岁出头的人类小鬼！
　　竟然在用一种他无法理解的方式，操控着规则层面的锁链柱子，和净土的意识投影正面对抗！
　　这是，人力正面对抗神力的真正表现！
　　这，也已经完全超出了他对忍术、对血继限界、对神明的认知！
　　“光之金身？身化阳光……还有操纵灵魂的锁链……”
　　他的脑子迅速转动着，目光里满是贪婪和渴望，
　　“这家伙的身体一定是最完美的素材！或许他的身上能够实现真正的不死？又或者是……神明领域？！”
　　想到这里，他藏在袖子里的双手已经忍不住蠢蠢欲动了。
　　更是趁着众人不注意，开始悄然结印。
　　尸鬼封尽是个好忍术，但现在看来或许还有太多的不足。
　　就算不能抢夺宇智波烬，但只要能够获得他身上的细胞，也行！
　　砰！
　　一阵微不可查的白烟在他脚边升起。
　　嘶嘶嘶~
　　很快，一条条细长的小蛇，开始朝着四周窸窸窣窣的钻了出去。
　　“等一等……再等一等……”
　　大蛇丸的眼中闪过疯狂和算计，以及一丝丝的期待，
　　“只要等他们两败俱伤……又或者，等那小子彻底激怒死神……或许就是我动手的最好时机！”
　　一击毙命？
　　不，他要活捉！
　　只要能将宇智波烬捉回去，他就能够研究出来，身化阳光……究竟是什么能力！
　　竟然连灵魂都化作了阳光！
　　下方街道。
　　“ 二、二哥他……竟然在跟那个丑不拉几的东西拔河？”
　　佐助倔强的仰着头，阴气森森的雨水顺着他的，流进脖颈.
　　冻得他直哆嗦。
　　但刚想出声，忽然瞥到右侧的鸣人和左侧的我爱罗。
　　两人一动不动的，丝毫没有受到上方阴雨的袭扰。
　　既然这样，那他佐助！
　　宇智波一族的天才，自然也不能受到！
　　哪怕……咬碎牙齿！
　　"大哥哥……好厉害啊……"右侧，鸣人身上的尾兽外衣忽明忽灭。
　　一双湛蓝的眼睛瞪得老大：“那个骨头架子也不知道能不能用我研究出来的禁术……”
　　左侧，我爱罗已经将大葫芦取了下来，抱在怀里。
　　他盯着上方的战斗，耳边却不停的传来尖叫。
　　拉耳朵的尖叫！
　　“疯子！疯子！这个宇智波烬绝对是疯子！你快走啊！趁这个机会离开！”
　　离开？
　　我爱罗没有回应，只是碧绿色的眸子逐渐缩成针尖，落在前方。
　　准确的说，落在下方地面，那里依据冰凉的尸体，早已没了任何温度。
　　“父亲大人……”
　　我爱罗沉默着，额头上的字迹，逐渐有些清晰。
　　他想要冲过去将那具尸体抱回家。
　　但……理智却告诉他现在靠近，只有一个结果……
　　“这……就是木叶的底蕴和实力嘛？”
　　在他后面，手鞠和勘九郎两人已经彻底麻木了，呆呆的站在原地。
　　今天一天受到的冲击，比他们过去十几年修炼加起来，都要多得多！
　　砂隐村？音忍村？
　　大蛇丸、尾兽和谋划？
　　在这两个怪物面前，算个屁啊！
　　甚至，对方只是随手一击的余波，他们就完全抵挡不住！
　　街道另一侧。
　　奈良鹿久狠狠掐了大腿一把，直到被疼得龇牙咧嘴才喃喃道：“不是……不是梦！烬大人竟然真的在和死神角力！”
　　这一刻，他觉得自己所有的谋划和策略，在烬的面前都是那么的苍白无力。
　　他也终于明白，为什么宇智波烬当初那么放心的将财政大权、将木叶的钱袋子直接交给他。
　　不仅仅是因为信任，还有——绝对的实力碾压。
　　他，完全不在乎究竟有谁拿了什么，也不在乎会怎么做！
　　只要达成目的即可。
　　火影大楼废墟边缘的空地上。
　　“腰……哎呦我的腰……你能能轻点……”
　　大野木被四代雷影艾像抱小孩似的公主抱着。
　　他刚刚被余波冲荡了一下，又栽了下去。
　　而那一下，彻底闪住腰了。
　　疼痛难忍。
　　他现在只能待在雷影的怀里，眼睛却死死盯在上面：“老夫活了这么多年，今天才是真的开眼了啊。”
　　"是呀，捕捉神明？不知道的以为这家伙是仙人呢！"
　　艾赞同的点了点头，黝黑的脸上每一寸肌肉都在抽搐。
　　“和这小子一比，我们云隐简直不要太柔！”
　　就在这时！
　　吼吼吼！
　　上方忽然传来巨大的吼声，整个木叶的温度，瞬间降至冰点！
　　天空，一团团阴云正旋转着形成一个巨大的漏斗。
　　那里正传来恐怖的吸引力，似乎要在一瞬间抽走所有人的灵魂！
　　“嗯？这家伙还有大招？”
　　烬眨了眨眼睛，眸子也不禁眯了起来。
　　但也分出了一丝余光，落在眼前，那里新词条的效果正在微微闪烁着。
　　【裁决之刃（黑）：激活后凝聚一柄裁决之刃，附带因果律必中，附带10%斩杀效果（注：损耗极大，慎用）。】

第194章10的斩杀，拼死一搏
　　“10%的斩杀？”
　　“这几率和0没什么区别吧？”
　　看到裁决之刃的效果后，宇智波烬撇了撇嘴。
　　这种没有什么用的词条，只配在收藏夹里吃灰！
　　而且消耗还极大，这也就死神那个傻得儿，才会不厌其烦的一次次使用了。
　　也幸好他有光之金身，几次攻击都完美躲了过去。
　　否则真要硬接，一个运气不好怕是要直接歇菜。
　　“不过……”虽然这个词条没什么用，但烬的却将目光留意到了另一处地方。
　　那根插在虚空中的红色柱子。
　　虽然拦截在死神左右两侧，但隐约间还有着一道说不清的媒介。
　　独属于灵魂所在的媒介。
　　在阴气四溢里，被消耗一空。
　　“这是……”他顿了顿，旋即手中一弹，再次迸射出一条黑链红棒，插在那媒介处。
　　“呃！！！”
　　同一时间，一直在默默抵抗灵魂灼烧的扉间，忽地发出一声凄厉的、压抑着的怒吼。
　　秽土转生的身子这一刻都剧烈颤抖起来，隐约间有碎片剥落！
　　整个体表，更是布满了裂痕。
　　这还是有秽土在，若是没了秽土恐怕直接整个身子直接崩碎了！
　　“扉间！你怎么了!”
　　看到这一幕，千手柱间也慌了，连忙问道。
　　同时身上迸发出大量的翠绿色光束。
　　木遁治愈之力。
　　可哪怕他注入了大量的木遁治愈之力，也没能改变什么。
　　千手扉间摇摇头，任凭身上的碎片剥落：“大哥，那锁链……似乎在封印我的灵魂……”
　　原来，刚刚烬所找到的媒介，恰恰好是死神降临现世的媒介点——扉间。
　　凭借着封神律链·无间锁的强大，不仅锁住了死神的手臂，更是能够顺着死神和召唤者之间的契约媒介，反向侵蚀！
　　如果有专攻于灵魂的神明在，就能看到扉间原本就献祭了一半、十分衰弱的灵魂，此时竟然成了锁链稳固的支点！
　　换句话说，只要烬愿意，他现在随时就能把千手扉间的灵魂，拘役出来！
　　当做奴仆！
　　“小鬼！！”
　　察觉到问题所在后，扉间第一次对烬发出了愤怒且憋屈的质问，
　　“你竟然敢算计我？！”
　　他是真的后悔了。
　　好端端的，召唤什么死神呢？
　　就应该凭借着秽土转生的特性，去老老实实的大战！
　　想一些外门邪道干嘛！
　　现在好了，自己的灵魂这么轻易地就暴露在了别人眼中。
　　这和自己献祭，可不一样。
　　而此时的烬，正在全神贯注的和死神‘拔河’拽胳膊，真要能拽下来一截死神的胳膊，那才牛皮！
　　哪怕只是投影，也不影响。
　　听到扉间的吆喝后，抽空瞥了他一眼，小脸上露出一抹‘嫌弃’的表情：
　　“多大人了，还说什么算计不算计的……”
　　“再说了，你这灵魂力量也不怎么样啊，没看你邀请来的死神，走不掉了嘛。”
　　“害人精！”
　　最后三个字，烬的声音说的很大。
　　不为别的，就是单纯为宇智波三个字出口恶气而已。
　　说完，他开始七手八脚的扒拉起了自己的锁链。
　　似乎是想收回第三根锁链。
　　但手忙脚乱里，那乌黑的插在媒介上锁链，非但没松反而插得更紧了。
　　这一下，别说是扉间，就连媒介另一端的死神都受到了影响！
　　千手扉间：……
　　他想要吐血，却一口淤血卡在喉咙里，根本吐不出来。
　　秽土之躯，别说是吐血，就算是一刀划开大动脉，也没有半点血渍。
　　而柱间嘛，则看着弟弟受创越发严重，眉头鼓瑟开来：“扉间，我记得你这个术不是有破绽吗？”
　　破绽？
　　闻言，扉间怔了怔，眉头也渐渐皱了起来。
　　死去之人，本就不该再回归现世。
　　而这个术当初在被发明出来后，就被他直接封为禁术，从没打算使用过。
　　可现在……
　　一时间，他竟有些犹豫。
　　“吼！”
　　死神挣扎着似乎又说了些什么。
　　听声音，就不像是什么好话。
　　在感受到胳膊上传来的薄弱联系后，它彻底狂暴了，整个巨大的骷髅头颅猛地仰天长啸！
　　嗡嗡嗡。
　　在那幽暗的、空洞的口腔深处，一处极其幽暗彷佛能够吞噬一切灵魂的光点，开始疯狂的汇聚着！
　　它，死神！
　　今天哪怕是违反契约，拼着反噬、拼着投影溃散！
　　也要将这个亵渎神明的小鬼连带着这片地方一起带走！
　　只要带到净土，就算这个小鬼再如何神异，它也有一百种办法炮制这小子！
　　“诶？这就开始玩命了？”感觉到陡然增加的阴森怨气，烬的瞳孔微缩嘟囔道，“神明的心理承受能力也不怎么样吗，这才哪到哪……”
　　话落，小手一翻！
　　掌心之间迅速凝聚他小手一翻，掌心再次凝聚出一枚漆黑的小巧尾兽玉。
　　同一时间，须佐右肩上的‘皓月’，光芒大盛！
　　一道道阴凉的光线顺着虚空，灌注到了小巧的、漆黑的尾兽玉之中。
　　顺发尾兽玉+阴遁套餐+光须佐！
　　顷刻之间，尾兽月竟然诡异的变成了一白一黑！
　　“就叫你……太极尾兽玉？还是阴阳尾兽玉？又或者是……黑白配？”
　　看着手中一念之间滋生的东西，宇智波烬喃喃着反手甩了出去。
　　他倒要看看死神的最后一搏，究竟有什么威力！
　　咻——
　　死神的深渊巨口之中，那幽暗的光芒还在极速膨胀着。
　　而且很明显的能够感觉到，那些阴冷似乎比之前的死亡规则，更加强大！
　　就像……
　　就像……
　　就像是怒急之下，不顾一切的拼死一搏！
　　阴冷的规则，终究化作了死亡本源！
　　死神，拼着这一道虚影完全报废，也要杀掉面前狂妄的蝼蚁！
　　很快，整个火影大楼上方的天空里，开始凝聚巨大的漩涡。
　　空气都在哀嚎！
　　一股恐怖的吸力，顿时笼罩了整个木叶上方！

第195章先人的抉择，原来如此
　　咔咔——
　　呲啦——
　　地上，碎石瓦砾、断裂的树木都在微微动荡着！
　　而一些离得近的忍者，更是感觉到眼前一黑！
　　似乎连灵魂都在被硬生生的扯出了体外！
　　“不、不、不！不好！大家退的再远些！”
　　察觉到不对劲，卡卡西连忙大喊。
　　同时，左眼万花筒疯狂转动着，一股神威之力试图扭曲上方的漩涡。
　　可……
　　失败了。
　　他的神威之力仅仅只是转移了巴掌大小的漩涡碎片，就耗尽了他所有的查克拉！
　　恍惚间，一道绿色身影抱起他就跑！
　　迈特凯！
　　意识到不对后，凯直接开启八门，左手胳膊肘夹着大和，右手托着卡卡西，转身就跑。
　　“快走快走！”
　　奈良鹿久脸色煞白。
　　他刚刚试图用影子模仿术阻拦上方的黑色漩涡，但在这种规则、本源之力面前，却毫无作用。
　　甚至被反噬吐了一大口鲜血！
　　他只能命令暗部将所有人带离！
　　“佐助！鸣人！”而相对而言，富岳逆着人群冲进了街道上。
　　漆黑的须佐能乎几乎瞬间出现，将二人裹住。
　　但即使有着强大须佐的保护，在那股诡异的吸力之下，须佐骨架也发出了‘嘎吱’、‘嘎吱’牙酸声音。
　　“父亲……”我爱罗喃喃着，向前走去。
　　全然无视体内完全炸毛的守鹤。
　　“该死的！打架就打架，怎么还对村子下手！”
　　扉间更后悔了。
　　尤其是看到自己和大哥建立的村子，就这么被损坏大半后，心都在滴血。
　　同样滴血的，还有千手柱间。
　　他消失的眼影不仅出现，甚至几乎占据了大半个脑门！
　　这一刻，强大的仙术查克拉源源不断地涌了出去。
　　“顶上化弘！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　刹那间，翠绿的光芒大盛。
　　远比刚刚木人更加巨大的一尊佛像，轰然而出！
　　拦截在死亡本源的吸力之下。
　　以此来庇护下方木业。
　　“诶？大哥你还有余力？”
　　扉间怔了怔，脸色有些古怪。
　　没记错的话，刚刚大哥和宇智波烬战斗的时候，似乎说施展不出更强大的忍术吧？
　　怎么现在就？
　　当然，这个想法也就一闪而逝。
　　他脑海中另一个想法正在疯狂滋生。
　　下一秒，他看向旁边的三代火影猿飞日斩，挥了挥手：“猴子，过来。”
　　“老师。”
　　“你去，把死神封印了！”
　　三代火影怔了一下，伸出手指着自己无措道：“啊？我吗？”
　　上方的死神有多强？
　　只要不瞎应该都能看得出来吧！
　　更何况现在还是在拼命一搏！
　　他一个半百老人，拿什么去搏？就算拿命也不行啊！
　　资格不够，差太大了。
　　“呼……猴子你还是这么蠢笨！”闻言，扉间摇摇头吐槽道，“我是让你用尸鬼封尽，对准死神封印！”
　　问——用尸鬼封尽封印召唤出来施展尸鬼封尽的死神！
　　行不行得通？
　　千手扉间不知道，但总要尝试一下的。
　　听到老师的话，猿飞日斩直接懵逼了。
　　使用尸鬼封尽封印正在尸鬼封尽的死神？
　　这是在套娃吗？！
　　而且，这样用真的没事吗？
　　他犹豫了一下。
　　一抬头就看到了一双，冷峻的眸子。
　　里面，蕴含着不满和失望。
　　咯噔。
　　在看到老师落下来的目光瞬间，猿飞日斩的苍老的身子，微微颤抖了一下。
　　老师他……对我不满了？
　　所以……老师都看出来了？
　　想到这里，三代满是褶皱的脸上，迅速变得复杂。
　　一方面，是对故去老师的佩服，哪怕这么多年没经历过现世，但也还是能够一针见血的找出问题。
　　并尝试解决问题。
　　另一方面，是对自己即将身死的无奈与不舍。
　　他站在这个村子巅峰太久了。
　　久到甚至已经忘记了当初的热血，久到扎根在权利交错之中，迷失了自我。
　　良久，他深深吸了口气，目光之中的纠结不舍淡去，用力点头道：
　　“放心吧，老师我明白了。”
　　“明白就好，这或许是你为这个村子做的最正确的一件事。”
　　千手扉间点点头。
　　一开始，他确实以为宇智波烬是毁灭村子之人，这才会不惜一切直接动手。
　　可随着他结印，周围暗部、木叶忍者的吆喝和表现，也慢慢让他意识到了一个事实——
　　木叶忍者们，似乎更在乎那位宇智波的小鬼。
　　也是这个发现，让他意识到了不对劲。
　　随后更是通过偷听楼下雷影与土影二人的聊天，反应了过来。
　　原来，他的学生目前看来，才是木叶村的反派！
　　既然这样，他也就没什么顾虑，直接一波带走！
　　该死之人，就不该贪恋现世！
　　上方，千手柱间俯身看着自己二弟的教导，点点头没有说话。
　　再抬头看着上方的宇智波烬时，目光之中竟少有的流露出一丝钦佩。
　　“改革？真是不错的少年，木叶在你手中，或许会有不一样的发展。”
　　他看出了苗头，这才没有强行施展出更强大的仙术，
　　“不过……有点玩脱了啊，还是太年轻了。”
　　“这一次，就由我们这些长辈，为你兜底吧。”
　　说着，就要柱间准备再次拍手、扉间准备掐诀、三代准备自杀式封印之际，上方的云层，动了！
　　准确的说，是宇智波烬，动了！
　　在风暴的正中心。
　　宇智波烬的小脸绷得十分紧致。
　　他并没有施展出什么，只是感受着上方的吸引力。
　　很明显，那股来自于灵魂的拉扯，十分有力！
　　就算是他，在不动用手段的情况下，都有种头晕眼花的感觉。
　　“妈的，玩这么大？你是死神还是自爆卡车啊！”
　　他啐了一口，双眼直勾勾的盯着那道虚影。
　　离得近，他能明显感觉出来死神虚影内，原本络绎不绝条理清晰的死亡规则之力，混乱了。
　　或者说，就像是失去了中枢神经，混乱一片。
　　若是不加阻拦，或许最后的结果，恐怕头上的这片死亡漩涡，会一直存在！
　　而他的阴阳尾兽玉，丢进去，也仅仅只是泛起了片水花而已。
　　并未影响。
　　想了想，烬拨了拨手，拔掉了那些明神门柱子后，将光须佐唤了过来。

第196章新的死神，对自己人动手！
　　“所以……死神果然有自己的意识是吗？”
　　感受着周身越发浓郁的撕扯力，宇智波烬微微松了口气。
　　既然有意识，就说明他们有机会进入净土！
　　只要找准媒介，找好时空间忍术，或许就能够看看所谓的净土，究竟是不是他所理解中的地狱。
　　当然，也因为离得更近了，他能清晰的看到上方的场景。
　　死神的虚影之中，那精密的好似齿轮咬合般的死亡之力，就像是中间某个齿轮崩坏，一身仪器彻底乱了套。
　　狂暴的能量已经在相互撕扯着！
　　“那就……真的要扯下来死神的一条胳膊了。”
　　看到这里，烬咧开嘴，手中一招！
　　原本束缚在死神左臂上的锁链，迅速绷直！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　晃荡！
　　黯淡的无间锁，再一次乌光大盛！
　　吼！！！
　　死神面无表情的脸上，首次离露出一丝痛苦，但却不管不顾，全不的死亡法则都灌注到了上方的漩涡之中。
　　不为别的，只求——毁天灭地！
　　胆敢亵渎神灵者，都得死！
　　下方。
　　“顶上化佛！”
　　千手柱间彻底放开了自己的的压制，也不在乎灰土身体的好坏，全力施展！
　　巨大的千手佛像拔地而起！
　　在半空中，连接在一起化作翠绿屏障，硬生生顶住了上方死亡漩涡逸散出来的拉扯之力。
　　纵然是拉扯灵魂的神明之力，但是在仅次于六道之力的庞大仙术面前，也不得不稍停脚步。
　　滋滋！
　　湮灭声，此起彼伏，仙术查克拉更是被大肆量消耗！
　　“猴子！快！就现在！”
　　扉间不愧是战术宗师，在这种局限的时间里敏锐地察觉到了一丝机会，转身厉喝道。
　　趁现在死神被人拉扯，正是没有办法的时候！
　　这个时候施展尸鬼封尽，简直是天赐良机！
　　“呼……”猿飞日斩深吸了口气，在听到老师口中的眼里后，他浑浊眼中的最后一丝犹豫，逐渐褪去。
　　只剩下独属于忍雄的坚韧勇猛！
　　呲啦！
　　他猛地咬破双手拇指，在鲜血淋漓之中，复杂的术式逐渐结束。
　　禁术，尸鬼封尽！
　　嗡！
　　刹那间，三代体内一股无形的力量燃烧、献祭！
　　形成了一处坐标锚点似的地点。
　　紧接着，又是一股阴冷、死寂、不可力敌的神秘气息，顺着这处锚点降临！！
　　这，是一个身材高大但却十分瘦弱的恐怖存在，它似乎跨越了无穷空间，直接坐落在了猿飞日斩背后。
　　降临后，空洞的眼眶扫过现场，原本该是面无表情或者说一潭死水的眸子，竟然出现了一丝波动。
　　似乎是——一丝困惑？
　　在疑惑，为什么它会对这片混乱且熟悉的规则乱流感到了熟悉？
　　“封印——”
　　猿飞日斩眯了眯眼睛，可就在抬头的瞬间，却忽然有些迟疑。
　　封印谁？
　　死神还是——那个宇智波一族的小鬼？
　　封印死神，他或许成为了真正的英雄，为村子发光发热！
　　但如果封印的是那个宇智波一族的小鬼，那或许——就不一样了！
　　他虽死，但猿飞家族仍然会是木叶的名门！
　　想到这里，三代火影猿飞日斩稍稍吸了口气，伸手一指探向前方，声音沙哑道："封印——它！"
　　他深吸了口气，目光和心中意志，几乎在同一时间落在了死神——以及死神对面的宇智波烬身上！
　　没错，他准备两个一起封印！
　　借助强大的实力和底蕴，他要尝试一次性封印两个！
　　村子要保护！不遵从火之意志之人，也要处理！
　　人心不足蛇吞象？
　　不！不会的！
　　一切都在他的预料之中！
　　浑然不知，在此时看到又一名死神出现后，唯一离得近、还没小动作的大蛇丸，蛇眼珠子都快瞪掉了。
　　“竟然、竟然又有一个死神虚影？”
　　“所以……难道死神只是神职，并不止一个？！”
　　“还是说每一份投影，都是独立又联系的个体？就像是……纲手的蛞蝓……”
　　越想，大蛇丸就越是兴奋。
　　他今天才发现，原来木叶的禁术这么好、这么强！
　　不仅仅只是那秽土转生！
　　还有这个尸鬼封尽……
　　在连续两次被使用后，他忽然发现了一件很重要的事情：封印失败，不一定会死！
　　比如——二代目火影扉间。
　　或许，也和二代目是秽土之身有关。
　　再比如——可以同时召唤死神虚影，进行封印！
　　“所以……老师您是想用死神封印死神吗？还真是异想天开——但！却很神奇的思想啊！”
　　不仅很神奇，最重要的是——很bug！
　　在他的注视下，清晰地看到三代目身后新召唤出来的死神虚影，抬起了枯槁的手臂。
　　五指中，攥着一把缠绕着封印符文的短刀！
　　几乎与刚刚一模一样的动作，但当新死神虚影指向对面的一人一鬼后，环境忽然变了。
　　或者说正在和烬拔河的拿道死神投影，忽然抬起了头。
　　一时间，四目相对。
　　两个死神投影，隔空相望！
　　阴气交织，视线在空气中迸发出璀璨的火花！
　　一黯淡、一明显。
　　吼？
　　烬对面的死神明显顿了下，好像在疑惑：“你来干啥？”
　　吼！？
　　三代身后的死神抬起的手也顿了下，似乎在问：“hi，bro，你在干啥？”
　　吼吼？
　　暗淡的死神慢慢转移目光，放在了烬的身上。
　　对面，三代背后的死神也不知是有意识还是无意识，同样转移目光。
　　抬起的手臂和短刀，也调转了方向。
　　然后，二者将目光齐齐放到了烬的身上，阴气飘荡。
　　“卧槽？又来一个？”
　　“这玩意还能量产？”
　　视线中心，烬忽然眨了眨眼睛，然后第一时间将光须佐撵了回去。
　　两虎相争，必有一伤！
　　他，忽然有了一个新的想法！
　　“猴子！你要是不行就别添乱！”扉间眉头一皱，冷峻的眼中闪过一抹寒芒。
　　他没有想到自己的弟子，现在竟然大胆到这种程度！
　　这个时候阴死宇智波烬，是想干嘛？
　　想毁掉木叶吗？！
　　简直是不可理喻！
　　“老师……咳咳……这、这不是我控制的……我不知道啊……”
　　三代火影咳嗽着，撑起身子。
　　这一点，他是真的不清楚。
　　虽然他确实有过一瞬间的心动，想要一穿二。
　　但稳妥起见是先封印死神，在封印宇智波烬的！
　　可现在，死神调转枪头，是几个意思？
　　而且很尴尬的一件事，他献祭的灵魂之力——也只被抽了一半！
　　换句话说，他的死神——也不听命令了！
　　听完解释后，饶是扉间再冷静少言，也忍不住骂骂咧咧道：
　　“净土的死神，也太不守规矩了吧？！”
　　嗡嗡！
　　同一时间，木叶火影大楼上方！
　　三代背后，死神虚影手中的短刀直直劈了过去！
　　目的，正是宇智波烬！
　　对面，暗淡的死神虚影眸中闪过一抹期待与畅快。
　　终于，要死了！
　　但！
　　忽然间，它看到了宇智波烬脸上的，一抹狡黠以及……暗淡的阳光。
　　它，忽然顿住了。
　　对面，烬看着正面而来的短刀，和近在咫尺的暗淡死神虚影。
　　咧嘴一笑：“在我光之巨人面前，劈我等于劈自己啊……”

第197章净土的气息！
　　“在我光之金身面前，劈我等于劈自己啊......”
　　看着这一刀，烬的嘴角微微一咧。
　　他看的清楚，对面三代身后那新降临的死神虚影，手中持着的死亡短刀，已经化作一道冰凉的残影，朝着自己而来！
　　刀锋所指，空间冻结！
　　阴气，直冲脑门！
　　这一刀若是劈实诚了，体内的灵魂也会被直接带走！
　　可就在刀刃触及烬额前碎发的刹那——
　　他忽然抬头，先是看了眼三代唤出来的死神，紧接着转身看向后方黯淡的死神，嘴角留露出一抹嘲讽的笑意。
　　嗡！
　　周身上下披着的淡金色的光粒，就像是一道道流光，渗入从每一寸毛孔，交织成蜂巢状的薄膜。
　　笑？
　　讥笑？
　　烬的对面，被缠住胳膊的死神虚影心中咯噔一声。
　　原本露出的喜色瞬间消散。
　　尤其是在看到烬身上的阳光后，忽然明白了什么！
　　光化！
　　阳光化！
　　面前的人类会阳光化！
　　如果化作阳光……那对面死神那一裁决之刀会劈在谁身上？
　　结果不言而喻！
　　哗啦！
　　吼吼！
　　它开始挣扎、开始反抗、可因为锁链的缘故，它躲闪不开！
　　没办法，只能示意对面的死神虚影！
　　对面，三代召唤出来的死神在看到这一幕后。
　　悄无声息的点了点头。
　　然后——劈得更快了！
　　同为死神投影的存在已经在催促了，新出现的它可不能让人看瘪了！
　　然后……
　　他就眼睁睁看到了身下，小小人类的身影就像是阳光洒落的尘埃，变得透明。
　　同光合尘。
　　短刀划过，仅仅只是带来一丝的空气波动，没有遇到半点阻碍。
　　它带着凛冽寒气的死亡之意，落了下去。
　　却只是从烬的身影中直接穿过，继而落在了——起身后那个正被无间锁死死困住的黯淡死神。
　　吼吼吼！！？
　　黯淡死神空洞的眼眶里，幽火闪烁着。
　　那是一种上班遇到猪队友的恼怒和谩骂！
　　这该死的锁链，它……挣不开！
　　换句话说，这同僚的背刺……它也躲不开！
　　只能眼睁睁看着这一刀落下。
　　噗嗤！
　　满是封印符文的漆黑短刀，没有任何花里胡哨的直接劈进了死神的胸膛！
　　同样没有惊天动地的爆炸，只有让人牙酸的、就像是烧红烙铁放进冰水里发出的‘滋滋’声。
　　两种虽然同源，但却截然不同的死亡规则之力，在黯淡死神的体内悍然对撞！
　　只不过前者圆滑流转，后者狂暴混乱。
　　“呃..……吼！”
　　这一刀落下，黯淡死神的身子猛地震颤开来，声音也出乎意料的清晰了许多。
　　不再是高傲、不再是轻蔑，有的只是恼怒！
　　是对猪队友的恼怒。
　　咔咔。
　　咔咔嚓。
　　体表，幽光明灭不定。
　　灰黑色的皮肤和宽大的袖袍，就像是剥落的墙皮似的，一块一块崩解。
　　好机会！
　　哗啦！
　　对面的宇智波烬没有犹豫，双手用力一拽！
　　咣当！
　　锁链荡漾，瞬间绷直！
　　然后……硬生生将黯淡死神的胳膊，几乎硬生生将之扯断拽了下来！
　　死神与死神直接的碰撞，也瞬间让整个木叶上空，失去了声音。
　　“噗！”
　　下方，正竭力维持顶上化佛抵挡死亡漩涡吸力的千手柱间，秽土身躯猛地晃荡了下。
　　“猴子！！！”
　　千手扉间神色更冷了，他盯着三代火影，眸中首次流露出失望的神色，
　　“你干的好事！”
　　闻言，猿飞日斩老脸煞白，一句话也说不出来。
　　他很想解释，明明联系已被单方面终止。
　　可……他也确实报了刚刚一网打尽的想法……
　　而在他背后的死神虚影，在劈中同僚后，也懵了。
　　他空洞和的眼眶‘看’了‘看’自己捅出去的刀，幽火猛地闪烁了两下。
　　似乎，陷入了某种规则的混乱和茫然。
　　然后转过头，有些迟疑的扫了遍全场后，竟然诡异的丢掉了短刀。
　　当啷！
　　短刀掉到了三代火影跟前。
　　然后呆呆地站在虚空。
　　好像在说，事儿是这个人类干的，跟他没关系。
　　“哦豁？”烬仍然处在光化之中，嘴角微挑，带着看热闹不嫌事大的兴奋，冲身前的黯淡死神努了努嘴，“你这同僚不会是个实习生吧？”
　　说完不仅没退，反而踩着空气又向上凑近了些，盯着黯淡死神胸膛中交织错乱的爆发点。
　　那里，似乎有种让人不适的气息流转出来。
　　但隐约间，又有种心安。
　　滋滋！
　　滋滋滋！
　　很快，在他的注视下，黯淡死神的胸膛中央，一个针尖大小的、纯粹的黑点，悄然出现。
　　紧接着这个黑点就像是漩涡般，疯狂旋转吞噬着周围的一切！
　　轰隆！
　　这股黑色漩涡里的气息，是比上方死亡漩涡更加恐怖、也更加阴冷的力量！
　　呲啦——
　　只不过篮球大小时，就已经传出了难以想象的吸力。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　最明显的是上方，几乎将火影大楼下方吸得一干二净的死亡漩涡。
　　在遇到这股吸力后，也没能幸免，直接被吸了过来！
　　咻！
　　好消息，死亡漩涡消失了。
　　坏消息，一个更加恐怖的黑色漩涡，诞生了！
　　咔咔。
　　火影大楼残存的承重柱等，再也坚持不住，直接被这股力量吸了进去。
　　龟裂地面的残骸、碎石焦木、甚至于几具尸体，都被同一时间吸附了进去！
　　这一刻，是绝对的混乱！
　　死亡规则的互相吞噬泯灭，竟然意外撞开了空间的隧道！
　　眨眼时间，那不过针尖大小漆黑的点，就已扩张至磨盘大小！
　　轰！
　　很快，一股苍茫、古老，带着无尽死亡和沉沦的诡异炁息，从盘口中央丝丝缕缕的渗透了出来。
　　感觉到这股气息，不知怎地烬的心中忽然跳动了一下。
　　脑海中，浮现出一个念头：这是——净土的气息?

第198章大战结束，留下的印记
　　吼！！！
　　在净土气息出现的刹那，被无间锁扯住左臂、胸口还插着“同僚”短刀的黯淡死神，忽然发出一声不甘的咆哮！
　　庞大的身躯几乎没有多做停留，就自动被那股吸力拉扯得变形扭曲。
　　直奔洞口而去。
　　而它空洞、恼怒的眼眶，最后并没有看旁边看的津津有味的宇智波烬，而是——转向了对面！
　　那个——背刺的同僚！
　　眼眶幽火里，充满了被坑的憋屈和‘你小子给我等着’的愤懑！
　　噗！
　　最终，因为这不可抵挡的吸力，它那半条胳膊，还是被绷到极限的无间锁链，硬生生扯断！
　　掉落下的、混乱的的规则碎片，也直接被黑洞吞噬！
　　就像是回收垃圾似的。
　　而主体……在扯断胳膊后，完全没有半点停顿，就被直接拉进了磨盘中央的黑洞！
　　结束了。
　　从死神出现到现在，祸害了小半个村中心的死神，终于被弄回去了。
　　千手柱间等人抹了把额头上的汗。
　　但他刚想散掉顶上化佛时，突然看到一个更大、更黑、更让人胆寒的黑洞，诞生了！
　　散发着净土气息的黑洞，硬生生在空间之中，撕开了一条通道。
　　一条通往净土、不稳定的通道！
　　“扉间！”
　　另一边，逐渐厉吼一声，用力拖拽着千手扉间的身体。
　　原来，就在黯淡死神被净土回收后，作为召唤媒介点的千手扉间，也被牵引了过去。
　　秽土之身上更是咔嚓咔嚓的掉落大片剥落。
　　最后更是‘砰’地一声，轰然炸裂！
　　只见一道远比常人凝实、散发着蓝色冰寒的灵魂，被那净土黑洞直接牵扯了出来。
　　好似断线的风筝，飘了过去.
　　柱间抓了抓，却只抓到碎裂的好似流沙的身躯。
　　灵魂，几乎没有太多停顿。
　　咻！
　　直到飘在烬身边时，他忽然眼睛转了转。
　　哗啦！
　　咻！
　　噗嗤！
　　手中，缩小了无数倍的无间锁，就像是一枚钉子射了出去。
　　而且，也没有太多意外直接扎入了千手扉间的身体之内。
　　“嗯？这小鬼……”
　　意识到烬的意图，扉间少有的露出了一丝笑容，微微点头。
　　接着竟一反常态主动朝着净土通道，冲了进去。
　　净土通道，为之一顿。
　　而宇智波烬则将目光看向了三代背后的新死神，嘴角一咧：“劈我？你这瓜保熟嘛bro！”
　　话落，抬起手，掌心漆黑的查克拉再次蔓延！
　　很快便凝聚出了一个带着锁链的柱子。
　　屈指一弹。
　　咻！
　　无间锁柱带着常人难以想象的威势，直奔新死神虚影！
　　咔。
　　新死神虚影的动作猛地一滞。
　　紧接着整个身体都剧烈波动了起来。
　　就像是信号不良的老旧电视机，一道道波纹闪过。
　　它‘看向’烬，茫然无措的表情似乎化作了被冒犯的怒意。
　　想要反击，甚至抬手想要镇压！
　　但这一次，烬却没有再给它机会。
　　两根无间锁棒呼啸而至，拖着三代火影直接来到了净土！
　　“噗！”
　　猿飞日斩如遭重击，他猛地吐出了一口鲜血。
　　“小鬼……你、你……你想干嘛……！”
　　他捂着胸口，不敢相信的瞪着烬，有些慌。
　　“我干嘛？你老师都进去了，你还留在这干鸡毛啊！”
　　烬二话不说，直接将三代丢进了净土之中！
　　咔嚓！
　　媒介点被强硬中断，三代召唤出来的死神虚影，也因此泛起了波澜。
　　甚至有被拉回净土的趋势。
　　就是现在！
　　烬的眼中寒芒爆闪！
　　身后，巨大的光须佐双手猛地甩出手中准备多时的封神律链！
　　用尽全身力气，朝着旁边的新死神砸了过去。
　　噗嗤！
　　一声远比之前任何声音都要清脆的巨响，悄然响起！
　　而新死神也终于体会到了刚刚死神虚影的痛苦，那来自灵魂方面的锁链，竟然比它的短刃还要更加暴躁！
　　并且在缠上去的瞬间，就再一次环住了死神右臂。
　　二话不说，直接拔！
　　噗嗤。
　　一股无法形容的、源自存在本源的剧痛，让死神投影瞬间晃荡了起来。
　　剧烈的痛苦似乎化作了黑色血液，从身体之中狂涌而出。
　　“果然……都是死神投影竟然没有系统提示……”
　　默默噌噌好一会，烬终于确定一件事，三代召唤出来的死神虚影，并不能再割一次韭菜。
　　他叹了口气，不再留手。
　　嗡嗡嗡。
　　哗啦！
　　身下，光须佐周身洁白皓月与琼琼大日交相辉映！
　　头顶青天，也在这一刻，几乎完全落了下来。
　　将死神虚影映照的完全睁不开眼！
　　他是死神，来自死亡净土的神明。
　　但——也怕这种日月交辉的纯净！
　　在这股伟岸之力下，它再也控制不住体内的规则，直接爆发！
　　狂暴、混乱！
　　轰隆！！！！
　　最后，它巨大的身躯就像是被点燃的炸药桶，由内而外迅速变大、变得膨胀起来！
　　咔嚓、咔嚓一道道裂痕由内而外的浮现……
　　死神：“吼吼吼！”（翻译：我%￥#@……人间不值得啊！）
　　在无尽憋屈愤怒的咆哮声里，他直接被揪到了净土洞口处，然后——
　　BOOM！！！！
　　死神的投影，彻底炸了！
　　连带着净土洞口，也完全引爆了！
　　轰轰！
　　哗啦啦！
　　头顶，上方天际，一道道惊雷，轰然炸裂！
　　很快，瓢泼般的大雨，淅沥而下。
　　与刚刚相似却又不同的阴雨，带着洗涤灵魂的灼烧和炽热，从天刮落！
　　这下的不是雨，是刀子！
　　是刮落灵魂脏污的刀子！
　　当然，雨水来得快，去得也快。
　　三分钟后，笼罩在木叶上方的幽暗，快速退去。
　　原本灰蒙蒙的天空，也重新冒出了太阳。
　　冰冷的阴雨停了、灵魂的拉扯感消失了。
　　火焰大楼……
　　或者说，现在应该叫火影大楼遗址？
　　除了地上一个大坑，什么都不剩！
　　死神大战，就此结束。
　　烬摸着嘴角若有所思的看着最后炸开的通道。
　　那里，千手扉间额头上，正插着根——缩小了无数倍的无间锁！
　　上方，还有他特意留下的飞雷神术式……
　　“净土吗？”他喃喃着，双眼逐渐变得火热，“看来让大蛇丸卡bug的想法，得加快了！”

第199章谈判，馋你身子
　　哗啦。
　　木叶村上方，随着战斗的余波结束，雨水非但没以后停歇，反而愈发的大了起来。
　　不多时，就哗啦啦连成一片，大雨倾盆。
　　阳光，彻底被乌云挡了去。
　　而原本的火影大楼？
　　没了。
　　彻底没了。
　　原遗址，就只剩下个冒了烟的、看不见底的大坑。
　　不知道的还以为这里被天外陨石砸了似的。
　　碎砖烂瓦、焦木尘埃，乱七八糟的泡在浑浊的积水里。
　　空气中，更是有一股子焦糊味和土腥味，但更多的是雨水的清新。
　　似乎，老天爷也知道这处地方需要被洗涤。
　　只是，这一次的雨水没了阴冷入骨的感觉，只剩下的清凉。
　　此时，宇智波烬就这么随意地盘腿坐在坑边，身上原本的黑色团扇服仍然没有半点污渍。
　　连点水渍都欠奉。
　　上方的雨水在落到他身前三尺时，就会慢慢消散化作水雾，散了出去。
　　而哪怕盘腿坐在坑边，下方的污渍也丝毫没有沾染到。
　　暴雨下，乌黑色的光粒在他的周身隐隐流动，就像是一层看不见的膜。
　　保护着自己，隔绝了一切。
　　他眯着眼，有些舒服地长出了口气，不知道的还以为刚从温泉里出来。
　　而四周，木叶村的众多忍者似乎还没回过神来，站在两千米外，偷偷伸着脑袋，打量。
　　有人意识到不对，也有人……不明所以。
　　但都不敢过来。
　　哪怕天上的异像消失了，上方的死神不见了，他们——也还是心有余悸。
　　那种阴冷入骨的刺痛，让人难以抵制。
　　倒是战场中央，木叶街道上的几人，仍未离去。
　　在坑的对面。
　　宇智波富岳黑漆漆的须佐能乎骨架还未完全消散。
　　但也被此前的雨水淋得都是窟窿。
　　乍一看，就像是被子弹打成了筛子。
　　此时，他正用黑漆漆但满是窟窿的大手，小心翼翼地把佐助和鸣人从一堆塌了半边的房梁瓦砾里“捞”出来。
　　两人也算是不错了，凭借自己能硬生生坚持到战斗最后一刻。
　　尤其是佐助，尤为让他刮目相看。
　　这个自打小就只知道追狗的小儿子，今天的竟然靠着自己的一身傲气，抵抗了那么久。
　　此时的他就像是一只落汤鸡，浑身湿透了。
　　原本有些扫把头的黑发，完全黏连在苍白的脸颊上。
　　整个嘴唇都被冻得发紫。
　　即使这样，愣是不肯钻进鸣人此前张开的怀抱，不愿意借助九尾！
　　而鸣人嘛，虽然没那么狼狈，但身上的九尾外衣却明明灭灭的。
　　就像是接触不良的电灯泡。
　　此时，看着同样在须佐里头的二柱子，他咧开嘴搓着脑袋嘿嘿笑道：“佐助，快来抱抱。”
　　即使明明灭灭，但温度却也极高。
　　他想，让佐助也舒服一些。
　　可惜，面对他的好意，回应的只有佐助双手叉腰、梗着脖子的傲气：
　　“闭嘴！你这个吊车尾！”
　　“我、我堂堂宇智波家族的二柱子，怎么……怎么会需要你的狐狸尾巴！”
　　哪怕牙关都在打颤，但嘴里说出的话却是却硬邦邦的。
　　另一边，我爱罗不屑地看了两人一眼，他看了看自己头顶沙子做的雨伞，碧绿色的眸子微微动荡：
　　“愚蠢！这种天不知道打伞吗！？”
　　就算这阴雨对人体有极大地创伤，但——对雨伞可没有腐蚀性！
　　甚至连他的沙子都没腐蚀。
　　“果然，木叶都是一群蠢货。”
　　得出这个结论后，他慢慢朝着火影大楼遗址而去。
　　在那坑里，他父亲的尸体，已经被各种乱七八糟的东西，掩埋了大半。
　　他要，将之带回去。
　　街道外围更远处，奈良鹿久嗓子都喊的劈叉了。
　　他已经开始指挥暗部行动，收拢现状清理街道。
　　旁边，卡卡西已经虚脱似的瘫在凯的肩膀上，有气无力的。
　　他在刚刚使用几次神威后，就……燃尽了最后一丝查克拉。
　　现在，就算是最新典藏款的亲热天堂放在他跟前，他都不一定有心思翻开。
　　当然，这也和男人过了 二十五有关。
　　此时的卡卡西，刚好卡在二十五的尴尬年龄上。
　　能坚持这么久，已经是意外之喜了。
　　而旁边的大和，就像是一个孜孜不倦的机器。
　　不同的上手结印召唤出几条坚韧的藤蔓，将几个躲闪不及的倒霉蛋，从下面拽出来。
　　看起来乱糟糟的，实际上确实乱糟糟的。
　　嘶嘶嘶~
　　几乎同一时间，大坑边缘，几条小白蛇正吐着信子，朝外面而去。
　　细长的身子在雨水的滋润下，更显游刃有余。
　　可就在这些小蛇即将爬出去之际，前方忽然出现了一只手。
　　一只赤红色的大手。
　　“嘶嘶嘶？”
　　宇智波烬握了握手，嘴角渐渐露出一抹笑意，
　　“大蛇丸前辈，聊十分钟的？”
　　“嘶嘶嘶？嘻嘻。”见自己的真身被识破，大蛇丸丝毫没有慌，直接恢复了人性，吐出细长的舌头笑道，“宇智波烬，我也……对你很是好奇啊。”
　　“哦？有多好奇？”
　　“嘶——呃……！？”
　　大蛇丸正在吐的信子一僵，原本脸上的笑意都顿住了。
　　这，他怎么回答？
　　难不成说，他大蛇丸馋他宇智波烬的身子？
　　这说出来，会不会太鼓楼了？
　　怔了一下，大蛇丸只是笑了笑阴恻恻、软绵绵道：“烬君说笑了，我有事回去一趟，有时间记得来音忍村做客呀。”
　　说着，他转身就要走。
　　刚才还没意识到，但现在，大蛇丸忽然意识到一件事实：
　　目前的木叶，初代废了、二代被抓走了、三代被送走了，他再呆在这那就真的有危险了。
　　毕竟宇智波烬怎么看都不像是一个好相处的人。
　　废话，谁家好相处的人，连死神胳膊都不放弃啊！
　　然而，烬接下来的话却让他抬起的脚步，硬生生止住了。
　　“大蛇丸前辈，如果我说我支持你做实验呢？”
　　“或者说，现在的木叶，全力支持你做各种实验。”
　　啪嗒。
　　听到这话，大蛇丸抬起的脚步猛地顿在半空。
　　惨白的脸色，更是在瞬间浮起一抹——不正常的红晕。
　　但烬的声音，并未结束。
　　“而且……我还给你找到了最佳的秽土身躯！”
　　“另外！我可以把死神虚影的胳膊，交给你做实验！”

第200章同意入伙，云隐来袭
　　"啧啧啧，你馋我婶子，我馋你脑子啊……"
　　大蛇丸身后，宇智波烬的小脸上，泛起一抹狡黠的光芒。
　　别的不说，大蛇丸这脑子，确实好使。
　　作为火影里面为数不多的科学家，更是最虔诚的科学家，这家伙脑子里装的东西，那叫一个地道。
　　所以在看到大蛇丸的第一时间，烬就没打算放他走过。
　　或者说，没打算让他老老实实的走掉。
　　当然，谈话的艺术也还是要有的。
　　他没有太多犹豫，直接将自己的两个条件，说了出来。
　　果不其然，听到这话后，大蛇丸的眸子瞬间就亮堂了起来。
　　阴冷的蛇瞳？
　　不！是干净纯粹的大学生·清澈的·蛇瞳。
　　“嘶嘶嘶，烬君，你说的都是真的？”
　　大蛇丸伸出信子舔了舔舌头，转过身看着烬不敢相信道，
　　“那死神的胳膊，你真的能给我研究？”
　　“当然。”
　　烬摆摆手，将死神胳膊用无间锁缠绕住后，直接丢了过去，然后认真道，
　　“大蛇丸前辈，我可是——很相信科学的。”
　　相信科学？
　　听到这里，大蛇丸嘴角微微抽搐了下。
　　虽然不知道这两个字什么意思，但理解一下也能明白是他所追求的那条道路。
　　但——你一个前脚噶掉死神胳膊的杀神，后脚说你相信科学？
　　要不要听听你在说些什么？
　　他心中吐槽，但脸上却仍然阴恻恻的露着笑容：“那，烬君你想请我做什么？”
　　“我想——邀请你做木叶联合委员会研究院主任，主要负责研究各种你所好奇地事情。”
　　“木叶会不遗余力的支持你，包括但不局限于五大忍村的血继！”
　　“同理的还有——五大国大名，也可以邀请来给你做实验。”
　　听到这，大蛇丸眼睛更亮堂了。
　　但也还是带着些疑惑：“五大国大名？他们各个都惜命，不会——”
　　“旁人邀请不会，但，我的邀请方式不一样。”
　　宇智波烬摆摆手，十分自信。
　　有着白绝大军在，别说是大名，就算是五大国，他现在也有能力打下来。
　　只是打下来之后的治理太麻烦，他不愿意而已。
　　大蛇丸点了点头，说到这里，他确实是信的。
　　当然，聪明如蛇叔也听得出来烬话语中的另一层含义——连五大国大名都搞得定，你小子不要不识好歹。
　　他也并非是一个不识好歹的人。
　　相反，蛇叔的眼力见除了在面对轮回眼和写轮眼时出过差，其他时间几乎都没太大的问题。
　　所以他犹豫了一会后，明显有些意动。
　　见此，宇智波烬咧开嘴笑了笑继续道：“并且我会辅助大蛇丸大人继续研究初代细胞。”
　　“九只尾兽也能供你研究。”
　　九只尾兽！
　　初代细胞！
　　说实话，这些话几乎说到了大蛇丸的心坎坎里。
　　他也想研究这些东西，奈何不太好搞。
　　只能放弃。
　　可现在，竟然有人告诉，不用搞就能研究？
　　那他还犹豫什么？
　　“可以，不过我不想在村子里，另外……我在音忍村收养了些战争孤儿……”
　　“没问题。”烬大手一挥，指着死亡森林的方向朗声道，“新的木叶村正在建设，你可以先选一块地。”
　　“到时候，这个地方就叫做木叶公社！”
　　……
　　大坑边的悲欢离合并不相通。
　　坑那边，聊得火热。
　　坑这边，千手柱间站在坑边，看着中央扉间消失的位置，神色怔怔。
　　他，感觉不到自家弟弟的气息了。
　　一点也感受不到了。
　　“唉……”
　　这位数十年前叱咤风云的忍者之神，这一刻竟然有些颓然和佝偻。
　　他低头，看了眼自己的身体。
　　一道道裂纹就像是蜘蛛网般，遍布他的整个身子。
　　或者说更像是精密的瓷器，满是裂纹。
　　有些地方，甚至已经剥落了下来，露出底下灰败的尘土。
　　顶上化佛？
　　已经彻底无力施展了。
　　这庞大的仙术查克拉消耗，对于这具不太稳定的身体来说，简直就是满负荷。
　　他长长吁了口气，喃喃道：“扉间……小猴子……”
　　声音低沉，话落他又看向三代火影消失的位置，最后定格在坑对面那个正在侃侃而谈的少年身上。
　　眼神十分复杂。
　　有对弟弟、后辈陨落的痛惜，也有对灵魂被牵扯入未知之地的担忧。
　　同样，还有对宇智波烬那深不见底的实力的……忌惮？
　　“呼——”
　　他甩甩头，想要把这些都甩出脑袋。
　　什么时候，他宇智波柱间也会担忧实力方面的的问题了？
　　这不都是别人担忧他的吗？
　　现在……攻守易型了啊！
　　他叹了口气，抬脚越过深坑。
　　不论怎样，至少也得问问那个宇智波家的小鬼才对。
　　啪嗒。
　　走着走着，脚下忽然冒出了两个大老鼠。
　　随时瓦砾，推掉了一大块。
　　“嗯？”柱间脚步一顿，豁然转头。
　　只见，自己身前，一高一矮、一残一废、一胖一老两道身影，正艰难地从废墟里爬出来。
　　高个子残疾人正在用手抱着废物小老头。
　　这样的怪异组合， 让他忍不住多看了两眼。
　　尤其是在看到大野木后，瞳孔之中隐隐有些熟悉感，这糟老头是谁？为什么这么眼熟？
　　难道……是我的哪位叔叔？
　　“初、初、初代大人！”
　　大野木二人，在钻出来看到千手柱间后，第一时间弯腰行礼。
　　不弯腰不行啊，这可是连他们二人的父辈，都得仰望的存在。
　　就算，今天的大战，颜面尽失。
　　但也丝毫不影响千手柱间的地位。
　　“哦哦哦，后辈呀？哈哈哈！”
　　意识到是后辈，千手柱间瞬间忘掉了刚刚的念头，揉着脑袋哈哈大笑，
　　“你们二人一个这么黑，一个这么矮……”
　　“我记得木叶好像没有这样的家族吧？”
　　雷影艾：……
　　土影大野木：……
　　已社死，求放过！
　　两人嘴角抽了抽，但也无话反驳。
　　难道说——他们是来趁乱入侵，然后被那个十岁出头的少年抓来当苦力了？
　　这要是说出去，恐怕死人都得笑活喽。
　　轰！
　　就在这时，一股强烈的雷电查克拉，从远处奔袭而来！
　　伴随着强劲的rap声，四代雷影艾瞬间慌了神！

第201章缺人？这人不就来了
　　轰隆隆！！！
　　天际，怒雷声，凭空炸响！
　　这一声，直接将正在忙碌的木叶众忍们，都给吓了一大跳。
　　谁也没有想到，这个时候竟然还会再起惊雷。
　　“惊雷？”
　　宇智波烬转身，望了望雷霆出现的方向，眸子微微拧了起来，
　　“没感觉错的话，那个方向应该是死亡森林吧？”
　　这个时候，死亡森林还能传出的异响……
　　总不至于是砖窑炸了吧？
　　想到这个问题，他猛地回身看向四代雷影艾和大野木二人。
　　眸子之间，闪过冷意：“艾、大野木。”
　　咯噔！
　　听到这声音，一老一高两忍，立马打了个激灵，也顾不得拜见千手柱间，连忙转身、弯腰、拱手、行礼道：“烬大人。”
　　“你们出来的时候，砖窑保护好了吗？”
　　此话一出，两人弯下去的腰，瞬间直不起来了。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　一滴滴冷汗，顺着二者的脖颈，缓缓滑下。
　　这一刻，刚刚平息战乱的火影大楼遗址，再一次寂静了下来。
　　只有上面接连不断的雷雨。
　　看到这一幕，初代火影千手柱间人傻了。
　　大蛇丸人也傻了。
　　就算是手鞠和勘九郎，都像是见了鬼似的，指着这里、嘴巴张着难以开口。
　　“这、这、这……他们两个！艾……大野木……这两个名称没记错的话，应该是……”勘九郎结结巴巴的，还抱着的乌鸦碎片的手，抖个不停。
　　“没错，是云隐和砂隐的两位影！”
　　手鞠艰难的点了点头，目光在烬小小的身子上扫过。
　　越看越觉得震惊。
　　两大忍村的影级强者，竟然朝着一名小孩子行礼！
　　哪怕这个小孩子战斗力极强，但——这不合理啊？！
　　因为年龄和情报闭塞，他们也仅仅只是知道这两个是两位影。
　　其他的便不知道多少了。
　　“不过……就连父亲他们都说杀就杀了……或许这样也正常……”
　　沉吟片刻，手鞠忽地开口，神色幽幽。
　　父亲罗砂之死，她很伤心。
　　但现在更重要的是活着的人，按照她所看到的木叶——如此强大的木叶！
　　他们这次来访的砂隐村忍者，可能会……
　　留下来。
　　这是他不愿意看到的。
　　在砂隐村那种荒凉地方，上忍可是极其宝贵的资源！
　　怎么能够折损在木叶？
　　想到这里，她的目光开始四处扫荡起来。
　　扫过初代火影……不行，不是烬的对手。
　　扫过雷影、土影……不行，这俩都快被调教成哈吧狗了。
　　扫过我爱罗……算鸟，这家伙的守鹤，差点被人打得自闭。
　　扫……
　　扫了一圈下来，手鞠的目光渐渐落在了自己的身上。
　　似乎，目前来看砂隐村想要全身而退，必须要有一个能说得过去的东西。
　　或者说人。
　　而毫无疑问，只有她最为合适！
　　可是……怎么才能让宇智波烬同意呢？
　　毕竟看这小子，也不太像是懂男女之事的样子……
　　想着想着，她将目光放到了不远处的二柱子和富岳身上。
　　刚刚的几句叫喊，她可是听出来了那个中分男人的身份——宇智波烬的父亲。
　　而年纪小一些的菜鸟，是他弟弟。
　　俗话说的好，要想把握住一个男人，必须要先把握住他的父母！
　　想到这里，手鞠连忙收拾了下自己的，朝着富岳走去。
　　羞答答的、俏生生的。
　　有心无意之下，两人倒还真的聊了起来。
　　远处，瞥见这一幕的烬忍不住咂舌，就连两位影级都忘了质问，意外道：
　　“嚯？想不到父亲这家伙还能老来俏？”
　　“这下子鹿丸那家伙的媳妇没了。”
　　“而且要是让母亲大人知道，怕是……”
　　他摇摇头，不再多想。
　　这种事情，没什么好插手的，尤其是这种老牛吃嫩草……
　　“烬大人，这是这次灾后重建的初次清单，请您过目。”
　　就在这时，奈良鹿久拿着一堆册子走了过来，
　　“另外这次重建，恐怕所需银两不小，木叶这段时间接连受创，人手方面或许也会有些短缺。”
　　凭借着对木叶的熟悉，他在极短的时间里，就估算出了木叶的大致损失。
　　先让宇智波烬心中有个数，具体的还需要人手再次测算。
　　最主要的意思，也只有一个——要钱、要人。
　　烬自然听得明白。
　　只是……
　　“钱和人的话刚刚好。”烬瞥了眼村子外死亡森林的方向，玩味笑了笑。
　　但当看到比他个子都长的册子，默默收拢了笑意，然后大手一挥指向不远处发呆的初代火影，
　　“不过……政务处理的话……”
　　“喏，那不是有现成的火影在么。”
　　奈良鹿久：？
　　千手柱间：？？？
　　他虽然确实是火影，但在任期间不是在打架，就是在找人打架的路上。
　　村子里的事，一般都是扉间安排的。
　　他刚想解释，不远处却忽然传来了更加明显的雷暴声！
　　这一次，更清晰，也更加的明显。
　　“哟~哟~！”
　　“Check it out——！！！”
　　雷暴下，一声极其突兀、但却很洪亮的、带着节奏的rap嘶吼，从死亡森林的方向，传来。
　　紧接着！
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　木叶村外，一阵极其沉重整齐的踏步声，缓缓响起。
　　就像是一只巨兽，每一脚落下都会引起地面震动。
　　大地在颤动， 火影大楼遗址坑中的水，都被荡开了一圈圈的涟漪。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　“雷遁·雷暴潮汐！！！”
　　“土遁·岩铁之壁！！！”
　　两声暴喝,几乎不分先后的从村子外传来！
　　这，也让村子里面的众人终于意识到发生了什么事情。
　　敌袭！！！！
　　一声尖锐且刺耳的吼叫声，顿时响彻在木叶内外。
　　这一刻， 只要是在木叶村子中的忍者，都听到了这个声音。
　　不论正在干嘛，都第一时间放弃手中的事情，朝着村子东边赶了过来。
　　同一时间，木叶村死亡森林边缘，刺目的蓝色雷光冲天而起！
　　三千名云隐精锐就像是决堤的狂暴雷海，披着雷电铠甲，手中持着了然电光的太刀！
　　踏着整齐划一的步伐，步步紧逼。
　　而在他们最前方，一名白色刺猬头短发、皮肤黝黑、带着墨镜、肩膀上缠绕着绷带的中年男子，又蹦又跳的走了过来。
　　右手持刀、左手做着各种动作。
　　正是云隐的八尾人柱力，雷影艾的兄弟，奇拉比！
　　身后，一众云隐精锐忍者看着他的目光，满是嫌弃。
　　如果说，鸣人和我爱罗是被村子嫌弃拉黑的话，那么——奇拉比就是凭一己之力拉黑了整个村子。

第202章家人们，我们来接你们回家
　　木叶村外，死亡森林。
　　奇拉比一边狂奔，一边掏出了个扩音忍具，疯狂输出RAP：“笨蛋混蛋！木叶小鬼太嚣张~囚禁大哥丧天良~欺负老头你不行~今天比大来算账！三千雷虎踏平你这破地方！呦！呦！”
　　别说，还挺押韵。
　　伴随着他的RAP，大地顿时颤抖了起来。
　　数千名忍者联手作战，威力比之此前，只强不弱！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　同一时间，一块高达数十米的、厚重无比的土褐色岩石城墙，就像是长城般拔地而起！
　　墙头上，密密麻麻地站满了岩隐忍者，所有人杀气腾腾！
　　领头一人，身材更是异常的魁梧。
　　方脸阔口，面容刚毅，只是眉头带着一丝忧虑和急切，他正是三代土影大野木之子——岩隐的顶尖强者，黄土！
　　这一刻，两千岩隐精锐忍者，散发出的厚重、肃杀气势，横扫大半个死亡森林！
　　“呦呦，黄土小子岩隐这次竟然是你带队。“
　　奇拉比一个起跳，从另一边跳了过来，立在墙头，一边眺望一边观察四周，
　　“这里应该就是关押我大哥和你父亲的地方！趁着这次砂隐搞事情，我们俩齐头并进，一定能够将他们都救出来的！”
　　没错，四代风影罗砂在出发前，特意遣人给三个忍村都送去了消息。
　　目的嘛，不言而喻！
　　无论他成或不成，这摊水都会被搅浑。
　　可惜想法是好的，甚至有两大忍村趁势而来，他四代风影罗砂，却死在了这场崩坏计划里。
　　而云隐也好，岩隐也好，在接到消息后几乎立马就同意了。
　　毕竟两个村子的影，都被绑在木叶了，而那些赎金——太贵了。
　　贵到哪怕是影级和上百精锐加在一起，都让村子里舍不得。
　　这不一来二去的，在知道砂隐村和音忍村要对木叶进行崩坏计划后，两村高层一拍即合！
　　至于雾隐村？
　　乱糟糟的现在。
　　“是、是、是黄土大人！”
　　“还有奇拉比……呃，他怎么来了？我们云隐村是没有强者了嘛！”
　　“别管了来的是谁了，看来村子还是没有忘记我们，不过交个赔偿金，至于来这么多人吗？”
　　“交赔偿金？看他们这架势怕不是来……抢人的啊！”
　　“抢人？嘶！那我们是帮助木叶还是反对云隐抢人？”一个戴着眼镜的云隐搓了搓头，有些不解道。
　　“咦~”
　　此话一出，瞬间嘘声一片，一众附近正在搬砖打地基的云隐壮汉们，都目录鄙夷的看了过去，恨铁不成钢道，
　　“废话！当然是反对抢人了！咱可不能自降身价！说好多少亿就是多少亿！”
　　“是呀！而且在这里有肉吃、有酒喝，月休四天累了还能有尾兽外衣给我们充能，蠢货才走呢！”
　　“是呀是呀，等以后建成，新木叶在我们手下诞生，想想就觉得——好伟大啊！”
　　一时间，上百名黑皮云隐的脸上，都露出了期待与向往。
　　绝口不提，离开之事。
　　而另一个方向，正在制砖的岩隐村忍者们。
　　也看到了不远处的黄土大墙，瞟了一眼后，就面无表情的继续制砖。
　　机械行的干着这些动作。
　　有宇智波族人看到这一幕，忍不住好奇的推了推旁边一名岩隐忍者，好奇问道：“喂，你们村的大部队来拯救你们了，你们怎么没点反应？”
　　他是真的好奇，他们宇智波一族大部分都被安排到这里当监工。
　　时间久了，自然和这些人混熟了。
　　也就没了一开始剑拔弩张的气氛。
　　闻言，那名正在如法炮制制砖的青年瞥了他一眼，反驳道：
　　"那你们这马上要被进攻了，你身为守卫怎么一点都不紧张？难道不应该先回去暂避锋芒吗？"
　　谁家好人看到对面大部队支援过来了，不仅没啥反应还笑嘻嘻的？
　　不知道的还以为是来援助木叶的。
　　“我避他锋芒？”
　　宇智波族人撇撇嘴，大手一挥，
　　“有烬少爷在，来多少都是给我们木叶村当黑奴的！”
　　敌人？
　　上千敌人？
　　他们肯定不知道烬少爷的实力！
　　那可是弹指间镇压二影的强大存在！
　　看到旁边人沉默了，这名宇智波族人又忍不住撇了撇嘴好奇道：
　　“可是……为什么你看起来也不太期待的样子？”
　　“当然不期待！跟着他们能干什么？”
　　那名岩隐村的忍者挑了挑眉头，第一次有了明显的情绪起伏，
　　“整天打打杀杀的，充满危险，还得动脑子。”
　　“哪像现在，只需要重复一个动作就行，一上班就直接进入流水线，啥也不想完全放空大脑。”
　　“我活了二十七年，今年才第一次这么轻松的感觉到，人活着原来也不是非要有那么多蝇营狗苟。”
　　说着，这名忍者一把扯掉了自己头上的护额，眼神坚定无比！
　　大手一挥，一字一顿道：“我，至少少走了五十年弯路！”
　　“没错！这才是我们们想要的日子！”
　　说完，他转身就又投入了机械性的世界。
　　果然，世界就是一个巨大的草台班子。
　　果然，工厂流水线才是所有人的归路！
　　同一时间，数十米高的黄土大墙上，合计五千名精锐忍者，正在紧紧盯着下方的‘工厂’。
　　看了一会后，黄土宽厚的大脸瞬间挤成了一团：
　　“他、他、他们没看到我们吗？”
　　“呦——他们的眼睛可能有点问题？”
　　奇拉比说唱也不搞了，呆呆地看着对面的上百名云隐，神色怪诞无比，
　　“看起来，为什么没有一点即将被救的兴奋？”
　　这，和他想象中的画面不太一样啊。
　　想到这里，奇拉比忽然一拍脑袋：“是了！他们肯定是没看清楚我们来干嘛了！”
　　说完，他找到感知班，快速发下一条命令。
　　三分钟后，五千名忍者齐声高呼、雷音暴鸣！
　　“云隐/岩隐家人们，我们——来接你们回家了！”
　　“我们来接你们回家了！”
　　“回家了！”
　　五千声势浩大的忍者联合在一起齐齐发出呼和，声音之大，足以震天动地。
　　呼——
　　虎豹雷音，在这一刻具象化了。
　　就连上方的阴云，都被巨大的声浪给击退了许多。
　　但！
　　下方，正在‘流水线’的‘家人们’，却只是瞥了他们一眼，就转头继续机械性的重复着每一个动作。
　　这，让所有来源的忍者联军们，都傻眼了。
　　震天动地，阵仗搞得这么大来接家人们回家……
　　结果——家人们就这个反应？

第203章比，好强的幻术！
　　"嚯，搞这么大阵仗？"
　　同一时间，正从村子中心赶过来的众人，心头一惊。
　　尤其是千手柱间，在看到远处巨大的土墙上密密麻麻的人影后，脸都裂了：
　　“这么多忍者？看来几个村子这些年休养生息的结果还不错啊。”
　　他十分感叹。
　　当初成立忍村的目的，就是想要让忍界和平共治。
　　以此，来达到休养生息的目的。
　　毕竟，战国无数年，损耗的人口太多太多了。
　　现在看到两村随随便便就有这么多忍者，他难免感到欣慰。
　　欣慰的奈良鹿久，都忍不住白了她一眼：“初代大人，那个……有没有可能他们是来进攻木叶的？”
　　声势这么浩大，而且事前还没得到消息！
　　这很明显就是来木叶村搞事情的啊！
　　他们家的初代火影，竟然还一副欣慰的表情！
　　“如果不是打不过这老家伙，我一定抽他两鞭子给安排到收锅炉去！”
　　鹿久这么想着，旋即目光瞥向下方死亡森林。
　　看着众多黑工都在机械性的重复着动作，没有反应后，忍不住挑了挑眉头。
　　这么听话？
　　同样挑了挑眉头的还有千手柱间。
　　或者说不是挑眉，而是——神色大变！
　　在刚开始看到死亡森林竟然已经被处理大半后，忍不住眉头狂跳。
　　下方平平整整的地基，让他更是恍惚不已。
　　什么时候木叶的基建竟然强大到了这种程度？
　　要知道整个死亡森林可是和木叶主……主村区差不多大了！
　　现在这样是要再搞一个木叶村？
　　木叶的发展，让这个百岁老人已经有些恍惚了。
　　对于宇智波烬，也就更加好奇起来。
　　这些，真的是一个十岁出头的少年，能做出来的？
　　不过当看到两大人群后，他就更加恍惚了。
　　甚至忍不住爆了粗口。
　　“卧槽！他们竟然没躁动起来？”
　　他夸张的伸手指着下面的云隐、岩隐忍者们，
　　“这可是来拯救他们的！怎么会这样？！”
　　他是真的不理解，按照战国时候的经验，一般情况下这种俘虏都是十分兴奋才对。
　　毕竟哪里有回家香？
　　可现在发生的一幕，却让他理解不了……
　　十分难以理解……
　　究竟是哪里出了问题？
　　这么疑惑着，他不禁回首看了眼被四代雷影艾和被其抱在怀里的大野木二人。
　　心中的疑惑，更深了。
　　虽然他不熟悉，但身为两大忍村的影，面对前来接应的联军不仅没有半点兴奋，更是整张脸都臭着。
　　对，很臭！
　　他看得很清楚，这二人就像是被欠了八百万似的。
　　整张脸都臭到了极致。
　　这就更奇怪了！
　　身为一村的领导者，面对村子里的援兵，竟然是这个态度？
　　这，究竟是为什么？
　　千手柱间沉默了，甚至有点想把扉间喊出来，解释解释。
　　这种事，怎么看都是有点莫名其妙的。
　　对此，旁边的宇智波烬笑而不语。
　　他们怕是不知道孢天神的威力！
　　当然，也是时候给这个火影世界一点工厂流水线的震撼了！
　　……
　　"呃……我们的口号似乎……失效了……"
　　奇拉比搓了搓自己脑袋上的头巾，有些悻悻道。
　　在喊完以后，四周里除了风云动荡外，就再也没了半点动静……
　　“呼，我们——嗯？那是——父亲！”
　　黄土本想说些什么的，但低头一看，一眼就看到了森林中央正在被抱着奔驰、龇牙咧嘴扶着老腰的大野木。
　　自家父亲这狼狈的模样，让他忍不住瞳孔一缩。
　　想来沉着稳重的黄脸上，瞬间布满了怒容和心疼：“岩隐众！大家随我一起救出土影大人！碾碎敌人！”
　　“吼吼吼！”
　　此话一出，两千岩忍齐声怒吼！
　　巨大的声浪，混合着尘土的厚重气味，压得下方众人喘不过气来。
　　"云隐雷虎！随我一起救出雷影大人！炸裂敌人！"
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　滋滋啦！
　　奇拉比一方，三千云隐众业毫不示弱！
　　一左一右，三千狂暴雷虎加上两千撼地岩龙！
　　这两股洪流，在大吼过后，直接带着碾碎一切的恐怖气势，朝着死亡森林，迸发！
　　哗哗——
　　本就被吹得停滞的大雨，瞬间被狂暴的气流卷向上半空！
　　在死亡森林上方，形成一片片白茫茫的水雾。
　　让人看不真切下方的具体情形。
　　这一幕，让本来还在热火朝天的死亡森林流水线，硬生生停了下来。
　　宇智波一族无所谓，偏执的他们甚至在看到这一幕后，跃跃欲试！
　　心中，只剩下一个疯狂的念头：杀这么多，能不能把名字写进族谱？
　　但其他的监工或者说来辅助的木叶工人们，却被这一幕吓傻了。
　　他们在深处，刚刚还没看清楚，现在无数人狂暴的冲过来，看的一清二楚。
　　当即就有人颤抖着手想跑。
　　但！
　　更多的人确实站在原地齐声呼喊：“烬大人！！！！”
　　“烬大人！”
　　声浪一波接一波，基建之地，越来越多的人开始跟随着呼喊起来。
　　工人们不是不怕，只是……
　　心中对于改变他们地位的烬，充满了信任。
　　毕竟！
　　放眼整个忍界，谁家村子的领袖，能够让忍者服务于工人的？
　　没有！
　　根本没有！
　　作为修炼天资不强的他们，只能另辟蹊径走一些奇巧淫技。
　　但这放在众多的以忍者为主的忍界里，就也还是下等人。
　　忍者对他们嘛，更是非打即骂，搞不好还要拿着鞭子抽。
　　但现在！
　　自从烬大人执政后，竟然让他们指挥着两百强大的忍者，进行制作！
　　他们，一跃而上成为了真正的技术员！
　　所以，宇智波烬在他们心目中的地位，早已超越了村子的影！
　　而且……因为呼喊的实在过于卖力，连带着他们这些技术员手底下的黑工，都开始不自觉的跟着喊了起来。
　　“烬大人！烬大人！”一名云隐俘虏大声呼喊道。
　　“烬大人！”又是一名岩忍俘虏大声呼喊起来。
　　前前后后数百人的工地上，喊出的声音虽然没有联军的大，但气势却不弱分毫！
　　而对面。
　　黄土和奇拉比在看到这一幕，人都傻眼了。
　　尤其是奇拉比，差点一头从半空中载下！
　　他看着下方众人，心中忍不住冒出一个念头：“木叶这是给他们云隐的忍者，灌了什么迷魂药？”
　　木叶居民喊就喊了，毕竟是他们一个村子的。
　　可——他们被俘虏的上百名精锐，竟然也跟着喊？
　　“不不不，难道我中了幻术？”
　　奇拉比眉头一皱，整个身子瞬间绷了起来，
　　“想不到，木叶竟然还有这样强大的存在，竟然能够在我不知不觉间，将我拉进幻术！”
　　他确实很意外。
　　也有些费解。
　　有着八尾傍身的他，又岂会如此轻易的被幻术影响？
　　尤其是，当他看到自家那个冲过来说了句‘比，不要做无畏的抵抗，快带人回去’后，心中更是笃定！
　　自己，中幻术了！
　　然后……看着咆哮的、怀里还抱着大野木的兄长，眼睛一闪！
　　整个身子速度暴涨！
　　在八尾查克拉的加持下，化作一道蓝色雷光，一刀劈了过去！
　　“好强的幻术，竟然敢当着我的面装我哥？老子劈死你！”
　　雷影艾：？？？

第204章很有艺术的奇拉比？
　　四代雷影艾：？？？？
　　“不是比！你？我？！你想？！”
　　他顿了一下，脑门上的青筋，顿时爆了起来。
　　什么时候，他的二弟竟然敢这么对待他？
　　这不是要早饭了吗！
　　当即二话不说，丢下大野木，一只胳膊攥紧了拳头，上去就是一巴掌！
　　啪！
　　清脆的巴掌声，响彻在整个死亡森林。
　　奇拉比甩了甩手，意犹未尽道：“不错不错喔，想不到幻术中的手感，竟然能和大哥的脸一模一样！”
　　“这也算是圆了扇大哥的梦吧！”
　　“不过说起来也对，你只有一只手，大哥可是有两只手呢！蠢货！”
　　对面。
　　奔走过来的四代雷影艾傻眼了。
　　他呆愣愣的站在原地，似乎魂魄已经走了有一会了。
　　完全忘了刚刚发生了什么。
　　一秒。
　　两秒。
　　滴滴答答。
　　天空中，被狂暴气势到卷起来的风雨，悄悄落了下来。
　　一丝冰凉，落在了雷影艾的身上。
　　他终于意识到发生了什么，一张老脸，顿时间绷不住了！
　　“比！你！竟然敢打我？！”
　　“打！打的就是你！”
　　“好好好！好好好！今天我就要——清理门户！”
　　雷遁·雷犁热刀！
　　雷虐水平千代舞！
　　刹那间，雷影身上狂暴的雷遁查克拉，系数暴增！
　　就像是一只狂暴的雷狮，气急败坏的冲向了奇拉比。
　　对此，奇拉比脸上丝毫不慌，甚至还有心情唱跳一段rap！
　　然后唤出尾兽力量，直接整个人化作火红色的猛兽，冲撞了上去！
　　雷犁热刀！
　　砰！
　　两者交织，本该是势均力敌的场景，却因为四代雷影艾少了只胳膊，难以维持平衡被击退三步！
　　“呵！果然是幻术！大哥才不会这么废物！”
　　奇拉比再次开麦嘲讽。
　　听得四代雷影艾脸都黑了！
　　但少了只胳膊，对于他这种专注体术肌肉的男人来说，确实影响十分巨大。
　　下意识地，他回首看向了身后的宇智波烬。
　　目光之中，流露出一丝丝的恳求：“喂烬大人，充点电！”
　　啪。
　　烬想也没想一个响指落下，直接附着上去了一件尾兽外衣！
　　力量、速度、耐力、持久全方位加持！
　　对于四代雷影这样的壮汉、喜欢拳拳到肉的壮汉来说，简直就是如虎添翼！
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　他晃动了下胳膊，浑身上下骨节啪啪作响。
　　砖厂打工这么久，他都差点忘了自己也是个喜欢暴力的热血分子！
　　“比！看来你真的要尝尝那句古话——长兄如父！”
　　“诶？你这冒牌货哪来的尾兽外衣？”看到雷影艾身上那赤红色的火焰外衣，奇拉比蒙了。
　　这不是只有人柱力才有可能掌握的能力吗？
　　“看来，你还是个棘手的冒牌货！”
　　他怪叫一声，下手更狠了！
　　今天一定要将这冒牌货，打回原形！
　　二者大战，一触即发。
　　见此情形，黄土的眸子也闪烁了下。
　　他看着不远处正在弯腰的大野木，心中竟生出一丝荒谬：“难道，老爹他也是幻术？”
　　“我也中了幻术？”
　　作为一个实诚的孩子，他从来都不认为自己是一个很强的人。
　　尤其是隔壁的还是八尾完美人柱力。
　　他，差之甚远。
　　这么想着，他刚要开口，就被大野木一记忍术，困住了。
　　土遁·岩之手臂！
　　巨大的岩石手臂凭空出现，就这么直接拦在了黄土等人面前！
　　让他们，寸进不得。
　　既是阻拦，也是保护。
　　看到这熟悉的棕褐色岩石手指，黄土松了口气：“能用的这么熟悉的，一定是自己的老父亲大野木！”
　　当即二话不说，大手一挥：“冲！抢回土影大人！”
　　“土遁·地动核！”
　　然而，面对将近两千名忍者，土影没有犹豫直接双手结印，接着一拍！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　瞬间而已，他脚下所站的土地，方圆二十米都被直接抬高十多米！
　　虽然没有前方的土墙高，但也足以居高临下的俯视着下方众人。
　　然后，使用自己那独特的老头嗓音，大声道：“退去吧！”
　　黄土：？
　　岩隐村2000精锐：？
　　他们听到了什么？
　　他们的影，三代土影大野木！
　　竟然让他们退回去？
　　这真的不是在搞笑吗？
　　“我看，你也是假的！”
　　就在这时，岩隐村2000精锐之中，忽然飞出来一名金色长发的青春期少年！
　　他一跃而起，脚下顿时出现一只白色的大鸟，展翅翱翔！
　　一瞬间就屹立在众多岩隐村的头顶，随着大鸟翅膀的扇动而微微起伏。
　　他就像是一个叛逆期的孩子，在扫视过后，青蓝色的瞳孔里流露出一丝丝的意外。
　　似乎，他也没想到竟然会有人在森林内部，铺平路基、建设基建。
　　旋即眼前一亮，指着前面铺好的地基兴奋地吆喝了两句：
　　“哈哈哈哈啊！你们说，要是——在这里丢个炸弹，会不会很有艺术？”

第205章兄弟大战，师徒大战
　　退去吧？
　　这三个字就像是一捧凉水，直接泼在了黄土和他身后两千名岩隐精锐身上。
　　将他们泼的怀疑人生。
　　他们实在想不出来，为什么自己村子的影竟然会这样说？
　　就在这时，岩隐后方，忽然传来一声充满叛逆和癫狂的宣言。
　　声音大笑着传开，瞬间将面前的僵局，直接打破！
　　“哈哈哈哈啊！你们说，要是——在这里丢个炸弹，会不会很有艺术？”
　　听到这突兀的声音，众人猛地抬头！
　　只见岩隐军阵上空，一只巨大的、由白色黏土捏成的怪鸟，正呼扇着双翼悬停着。
　　鸟背上。
　　一个金发炸毛的少年，正站在上面，满脸骄傲！
　　他青蓝色的瞳孔里，还闪烁着纯粹的、近乎病态的兴奋光芒！
　　尤其是看到被铺得整整齐齐、还打了地基的“死亡森林木叶特区”后，嘴角更是直接咧到耳根，仿佛发现了绝世瑰宝！
　　这要是炸一下，还不得直接起飞？！
　　“迪达拉？！”
　　“你、你不是被关禁闭了？你怎么会在这里？！”
　　看到那人，黄土脸色微变。
　　这个岩隐村百年难遇的爆破天才！
　　但！
　　同时也是让他们最头疼的叛逆炸弹狂，每天不是在爆破就是在制造恐怖事件。
　　如果不是大野木强压着，恐怕岩隐村都被这家伙炸成废墟了！
　　可——这家伙不是因为之前的一次恐怖事件，被他父亲大野木，给关禁闭了吗？
　　怎么也跑来掺和救人了？
　　“呦吼——黄土大叔，你也在呀！”
　　上方，迪达拉居高临下笑嘻嘻地挥了挥手。
　　似乎完全没注意到下方剑拔弩张的气氛，他的注意力从一开始出现，就全放在那片平整的地基上。
　　看着看着，他甚至忘了自己前来的目的，两眼一睁，亮晶晶的：
　　“老头子还真被抓了？啧啧，一把年纪还这么不小心！”
　　“不过正好！让本艺术家来教教这群木叶的小鬼，什么才是真正的——艺术！”
　　“给我炸碎他们！！！”
　　话音未落，迪达拉的双手已经穿花蝴蝶般在腰间的黏土袋里掏了掏。
　　十指翻飞，速度快得只能看到残影！
　　唰唰！
　　刹那间，两只巴掌大小的栩栩如生的白色黏土小鸟，就被他捏了出来。
　　“起爆黏土·小飞鸟！艺术先锋队快去开路！呵呵呵哈！！”
　　他怪叫了一声，双手直接甩出。
　　咻！
　　咻咻！！
　　两只黏土小飞鸟就像是离弦之箭，朝着下方死亡森林刚铺好的地基而去！
　　目标，十分明确！
　　他就是要炸毁这完整的、齐全的、方正的完美地基！
　　只有这样，才能展露出艺术的美感！
　　“迪达拉！快住手！父亲还在他们手上！！”
　　看到迪达拉突然这么出手，黄土连忙大吼。
　　但——根本来不及阻止！
　　事出突然又是从上方直接飞下，他够不着。
　　还是土影脸色一黑，再次双手一按。
　　一支方方正正的土柱直线增高撞在了两只小飞鸟上。
　　嘭！
　　巨大的爆炸声，瞬间袭扰一片！
　　但似乎大野木很有经验了，在爆炸刚起的刹那，柱子上就出现了一只土褐色的巨掌，将爆炸直接攥了起来。
　　余威，直接控制。
　　而另一边，木叶一方。
　　千手柱间正和烬一样，看艾和奇拉比兄弟大战看的津津有味呢，突然被这两只飞鸟吸引了注意力。
　　不由得有些意外：“爆炸？是这小子的血继限界吗？看威力似乎不错啊来说”
　　说着，他抬起胳膊准备扫平余波，但恰逢大野木出手，再加上胳膊上传来的‘咔嚓’的开裂声，让他放弃了。
　　秽土的身躯，越发地承受不住了。
　　在他的右手边，宇智波烬不知道从哪翻了个小马扎，坐在上面掏了把瓜子，边嗑边看雷影兄弟俩的激情动作大片。
　　不得不说这种壮汉跟快男之间的碰撞，确实很有味道。
　　当然，在听到迪达拉那熟悉的宣言后，也还是分出了一半的精力，看了过去：“这小子现在还没加入晓组织吗？”
　　“也是，算算时间也是这段时间就要被找到了……”
　　他有些意外，但也觉得合理。
　　毕竟在自己的影响下，鼬和带土的处境，可和原本的剧情截然不同。
　　别的不说，现在的带土恐怕都把他的秘密空间，当成了死亡空间了吧？
　　他摇了摇头，随后抬头甩手就是一道尾兽外衣：
　　“老爷子，可不能让小年轻们给比下去啊！”
　　“而且……你这徒弟要是不照顾好，可能就被坏人带走加入园区了！”
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　在尾兽外衣的扶持下，大野木只觉得浑身上下，格外地舒坦。
　　腰？
　　就像是完全没有压力似的！
　　雄风再起！
　　他冲宇智波烬点点头，转身看着自己的徒弟脸色黑漆漆道：
　　“你小子！不是让你在家反省吗？谁让你到处乱跑的！”
　　说着话，一老一小直接动手。
　　而且因为大野木也会飞的缘故，迪达拉的爆炸黏土，极其受限。
　　准头不行……
　　没办法， 他眯了眯眼，注意力再次放到了下方的地基上。
　　“既然这样，老头子可就别怪我了！”
　　话落，他大嘴一咧，双手快速在口袋里捏搓着。
　　三十秒后，猛地喝道：“C2·巨龙！”
　　轰！
　　轰轰！
　　和刚刚的小飞鸟不同，白色巨龙的身形十分巨大！
　　只有十多丈长！
　　并且一出现就朝着下方的基地而去，十分简单明了，没有任何迟钝。
　　“该死的！迪达拉你快住手！！”
　　看到这一幕，因为动作来不及阻拦的大野木气急，
　　“你是想毁了我们岩隐村嘛！”
　　旁人不知道，但他可清楚的很，宇智波烬一人绝对能够灭掉一个村子！
　　而且不仅实力绝强，性格也是睚眦必报的！
　　毕竟……连死神出现都被他留下一只胳膊的存在！
　　又怎么可能是善人？
　　“嗯？”同一时间，烬猛地扭头，眸中的目光锁定在那迅速俯冲下来的白色巨龙身上，眼神一翻，“打架就打架，搞什么破坏？！”
　　话落，抬眼看了过去。
　　眸中，猩红的‘666’飞速旋转。
　　神威·转移！

第206章感谢老铁送来的天外飞龙
　　“不好！这是爆炸黏土巨龙！威力大到能够瞬间抹平数百米的小山！”
　　大野木脸色彻底黑了下去，先是瞪了迪达拉一眼，接着连忙朝下方挥手，
　　“快跑！这威力不是人力能够阻挡！”
　　就算是他，也得提前准备才有可能挡下。
　　可现在位于半空，错失先机已经来不及了。
　　嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　空间一阵波动。
　　很快，就在飞龙冲到众人头顶三米之际，一道旋转着的漩涡，忽然出现。
　　漩涡不大，也就两三米的长度，却刚刚好横亘在巨龙正前方。
　　啵~
　　紧接着就像是刺穿了水幕似的，巨龙迎头直接扎了进去。
　　没有更多动静，也没有爆炸。
　　“啊嘞？我的龙呢？我那么大的巨龙呢？”
　　迪达拉愣住了，没想到自己的无敌C2巨龙，竟然就这么消失了，
　　“所以……是时空间忍术？你这个小鬼还真是大胆啊！”
　　寻着动静，他的目光渐渐聚焦在下方坐在小马扎上、嗑着瓜子的少年身上。
　　嘴角舔了舔。
　　而此时，下方的烬也开口了：“迪达拉是吧？下来——聊两句？”
　　咯噔。
　　此话一出，木叶赶来的众多忍者瞬间间松了口气。
　　绷着的身子也彻底放松了。
　　就连后面的监工，都甩了甩鞭子，准备继续干活。
　　“放、放松了？难道……”
　　黄土眯起了眸子，看向宇智波烬等人。
　　对面木叶忍者刚刚虽然也没什么反应，但却是很明显的戒备状态。
　　但现在，放松的就像是看到老友来拜访！
　　这不对劲！
　　很不对劲！
　　不过看着看着，他的目光忽然落在了烬身边的男子身上。
　　宽阔的眉头，紧紧皱起。
　　这人，怎么看着有点眼熟啊？
　　下意识的，他多扫了两眼，嘀嘀咕咕的没看出来啥。
　　只能作罢，重新将目光放到了烬的身上。
　　越看越是疑惑：“奇怪，这个穿着宇智波族服的少年，为什么会站在C位？”
　　这位置可不是一个没有太多阅历的少年能够站得起的！
　　而且似乎刚刚木叶众人的变化，就是在这个少年开口以后吧？
　　“这家伙……”
　　大野木也摇了摇头，神色复杂的看着自己的徒弟。
　　不知该说啥是好。
　　最终狠狠叹了口气，飘了下去。
　　这个反应落在迪达拉眼中，却让这个精神小伙产生了疑惑：
　　“怎么突然没什么反应了？”
　　“难不成是……看到本大爷的艺术，被震惊了吗？”
　　“啊哈哈哈哈哈！果然是缺少艺术的木叶小村子啊，哈哈哈哈！”
　　越想他就笑的越是开心。
　　于是场面就这么诡异的，两方本该是同水火的人马，就这么看着他大笑。
　　“喂，笑够了吗？”
　　下方，烬翻了个白眼催促这家伙赶紧下来。
　　他，不允许忍界还有比他们宇智波狂笑四杰，更能笑的！
　　而这一次，再次被烬打断后，迪达拉终于将目光落了下来。
　　极富有不屑鄙夷和嫌弃的味道：
　　“喂，小鬼！想和我聊——你配吗？”
　　偶然是骄傲自大的精神小伙。
　　烬摇摇头，直接抬手屈指，掌心之中一道光线逐渐凝聚。
　　嗡。
　　瞬发尾兽玉！
　　然后在迪达拉还没反应过来的时候，一枚篮球大小的漆黑尾兽玉，直接飙射了出去！
　　速度之快，甚至来不及躲避！
　　砰——轰！
　　上方，迪达拉到底是没反应过来，脚下黏土制作的大鸟，直接被这一枚尾兽玉，轰成了碎渣。
　　而他本人更是掉了下去。
　　数十米的高空，直接掉了下去。
　　仓促之中，他只来得及再次掏出一把黏土，甩出去。
　　‘嘭’地一声，一只比大鸟小了点的猫头鹰凭空出现。
　　并在后面将他接住。
　　“呼——”迪达拉松了口气，在看到下方的少年时，神色变得凝重了些，“你那是……什么忍术？”
　　伸手一抬就是一道威力这么强横的炮弹？
　　这不对！
　　这已经超纲了呀！
　　“看来，只能飞到更高的地方，才能给你们展示艺术了！”
　　这么想着，他伸手一招，身下的黏土猫头鹰展翅准备起飞。
　　但！
　　起飞失败了。
　　“咕——咕——”
　　猫头鹰挣扎着煽动了两下翅膀，但身后就像是有一只巨手，在紧紧攥着。
　　迪达拉回头一看，嚯好家伙，还真有一只查克拉巨手，在攥着猫头鹰的双脚！
　　赤红色的查克拉，凭空长出十多米的高度！
　　再看另一头，竟然是地上坐着的那名少年！
　　迪达拉呆了。
　　这对吗？
　　同样，一直在观察着的黄土，也呆了。
　　这是不是，不太对。
　　而且……
　　他深深吸了口气，从刚刚的尾兽玉，到现在的尾兽外衣，他终于意识到了一件事：
　　“这位宇智波的小鬼，竟然是人柱力！”
　　这是他完全没想到的，
　　“而且看样子……似乎已经掌握了尾兽的力量……”
　　“十多岁的完美人柱力吗？恐怕……有些不妙啊……”
　　他没有想到这么棘手。
　　但更让他没想到的，是自己的父亲，大野木！
　　大野木在落下去后，今年水灵灵的站在了旁边！
　　就像个小弟似的……
　　“这……”
　　黄土更懵了，连带着他身后的众多忍者，都有些不知道该如何是好。
　　一个个你看看我，我看看你。
　　面面相觑。
　　“黄土哥，我们……是不是看错了？”黄土身后，一名戴着眼镜的机智男开口问道。
　　“咳咳……或许，父亲有什么把柄在那少年身上吧……”
　　黄土僵硬着解释道。
　　他是真的对那个宇智波一族的少年，好奇了。
　　但机智男推了推镜框，忽地凑了过去，兴奋道：
　　“这样的话，是不是我们将这人抢走，就能解救出秃鹰大人了？”
　　“嗯？你别说！你还真别说！”
　　黄土脸色一喜。
　　带着两千精锐，他还真不怕什么完美人柱力！
　　然后拍了拍机智男的肩膀，重重点头道：“你小子不错！”
　　说完，大踏步走了出去，朝着宇智波烬的方向吆喝了一句：
　　“喂，年轻人，你——要不要跟我聊？”
　　迪达拉:？？？
　　什么鬼？
　　他的土子哥在搞咩？！
　　不趁这个时候直接强人，聊天？
　　真是脑袋坏掉了！
　　他这么想着，但下一秒，整个人连带着身下的猫头鹰，都被拽了下去！
　　烬扫了眼黄土，摇头道：“你先排队。”

第207章迪达拉的艺术
　　“比！小心！”
　　同一时间，正在跟自家哥哥大战的奇拉比忽然听到心中的声音，心思顿时活泛了起来：
　　“怎么了，牛鬼？”
　　“那个小子，是人柱力。”
　　听到这话，正在大战的奇拉比瞪大了眼睛，有些不敢相信：“真的假的？这么小的人柱力竟然就敢放到战场……木叶还真是——诶？！我能听到你声音？！”
　　忽然之间，奇拉比一晒意识到了一个问题，一个很严重的问题。
　　“所以！我没有中幻术？！”
　　“没有啊。”身体里，那个声音理所当然道。
　　听得奇拉比一阵头大：“不是！牛鬼大人为什么！那你！怎么不早告诉我呀！”
　　这个时候，身体里那个厚重的声音，才再一次传来：“因为……毕竟没怎么见过你们兄弟打架呀！吼吼吼！”
　　奇拉比：……
　　他现在，有一点点无语。
　　连忙趁乱闪开身，试图和对面的雷影解释。
　　可……
　　得到了尾兽外衣的雷影，即使是一只胳膊也能压着奇拉比揍！
　　又怎么可能现在停手？
　　除非，奇拉比使用出完美的尾兽力量……
　　啪。
　　同一时间，被拉下去的迪达拉看着近在咫尺的少年，脸色仍然很臭：
　　“喂喂喂！小鬼，我告诉你，你最好快点放了我！”
　　“还有！聊天是不可能和你聊的！你死了这条心吧！”
　　他的周身，被一道道尾兽之力捆缚，难以动弹。
　　但只有这张嘴，还在不断的叫嚣着。
　　烬时不时的回应两句，点点头。
　　这谁知道，吵架也算是聊天呢？
　　三分钟后。
　　【叮，与目标迪达拉交谈三分钟，正在尝试解析词条……】
　　【可复制词条：黏土艺术狂热（黑）、艺术就是爆炸（黑）、爆遁精通（紫）、叛逆期MAX（紫）、黏土C2·巨龙（紫）、恐血症（蓝）...】
　　“啧啧啧，果然是艺术就是爆炸。”
　　看到迪达拉身上的黑色词条后，烬忍不住笑了笑。
　　这个词条似乎根植在这少年的身体之中。
　　或者说脑海之中。
　　不然也不能想出来终极艺术大招，竟然是把自己当做一个球，给炸掉！
　　这已经不是艺术了，而是……疯癫。
　　毕竟正常人，谁能想到把最强炸弹放到心脏位置……
　　就像某个喜欢把弱点放在心脏的奇奇怪怪的傀儡人似的。
　　随后伸手拍了拍面前的迪达拉。
　　指间,一点微不可查、带着奇异生命波动的紫色光芒，一闪而逝！
　　孢天神！
　　“喂喂喂小鬼！我警告你！本大爷可不是什么随随便便的人！"
　　“快把你的手拿开！”
　　“啊啊！不要碰我！”
　　迪达拉竟然还有洁癖！
　　看着宇智波烬的手，满是嫌弃。
　　不过嫌弃着嫌弃着，忽然意识到周围人看他的眼神，十分怪异。
　　并且怪异之中还有着一丝丝的——怜悯。
　　怜悯？
　　确认这个情绪后，迪达拉忽然顿住了。
　　怎么会有这个表情？
　　下意识地，他连忙看向了自己的师傅，三代目土影老头，质问道：“喂喂喂，老爷子，你们这是——”
　　刚说到一半，他的声音就弱了下去。
　　因为……
　　宇智波烬的眉头皱了皱。
　　奈良鹿久神色一凝，坏了，烬大人又聊得不开心了。
　　他悄悄冲几人使了个眼色，默默退开。
　　一般这个时候，总有人会迎来一顿暴打。
　　不仅仅是他，就连旁边的三代土影大野木，也意识到了什么，再次叹了口气。
　　虽然自己的这个徒弟不听话，叛逆还爱搞恐怖袭击，但……
　　毕竟是自己的徒弟。
　　怎么能眼睁睁看着他挨揍？
　　所以纠结了下，大野木默默叹了口气，转过身去不再看。
　　不能眼睁睁，那就背过身吧。
　　迪达拉：？？？
　　老爷子你！
　　他忽然有种被背刺的感觉。
　　毕竟来这里的第一目的，可是为了来救老爷子。
　　“哼！小鬼我劝你最好放开我！否则就让你看看艺术——”
　　“爆炸的艺术吗？”话音未落，就被宇智波烬直接打断，“既然这样，那你要不要看看我的？”
　　说着，他抬手一掌直接扫向远处。
　　压缩·尾兽玉·八卦空掌！
　　咻！
　　压缩了100W查克拉的、极致的透明空气炮，朝着远处的上千名岩隐村忍者联手召唤出来的土墙而去。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声，骤然在两公里外形成了一朵巨大的蘑菇云！
　　威势，滔天！
　　好几十米的强悍土墙，也没有任何坚持，就被整个撕裂，化作废墟……
　　这一手，直接惊呆了所有人！
　　迪达拉更是整个被吓了个激灵！
　　眼中，闪过一抹诡异的光芒：“这……这……这才是爆炸！这才是真正的艺术啊！”
　　这爆炸的威力，就算是比之他所准备的终极大招，也不逞多让！
　　关键是，这玩意他不需要耗命啊！
　　一时间，他看着烬的目光变了。
　　变得好奇、期待与兴奋起来！
　　只是脸色仍然有些臭：“喂，小鬼，你是怎么做到的？”
　　“待会告诉你，现在……打一架吧。”
　　烬摇摇头，再次扫了眼复制失败的消息，起身走向迪达拉，挥手散掉尾兽限制道，
　　“打赢了就告诉你。”
　　说完，他又在心里加了一句：反正告诉你，你也用不出来。
　　根本就不是什么夸张的忍术，但架不住他查克拉量多……
　　而且……又没有极限……
　　实在查克拉，量不够了，抽就行了……
　　当然之所以废话连篇，主要是他——眼馋迪达拉的身……呃，黏土爆遁。
　　没有男人小时候不喜欢玩炮的。
　　黏土这种大一点的炮，更好玩！
　　“打赢？解开限制了？”
　　迪达拉顿了下，先是看了眼烬猩红的眸子，接着低头看了看自己灵活自如的身体，脸上再次露出标志性的臭屁嫌弃，
　　“你还真是自大的小鬼啊！”
　　刚刚是他托大了，没有想到烬的手段那么直接。
　　现在再来一次，只要手能动，他就有办法打倒烬！
　　然后——逼问刚刚的手段！
　　想到这里，迪达拉咧开嘴！
　　两只手同时插进兜里，捏起了黏土。
　　起爆黏土·蜈蚣！
　　很快，一只巨大的窸窸窣窣的白色蜈蚣，就被捏了出来。
　　始一出现就朝着宇智波烬冲了过去。
　　而在这个时间里，他自己则迅速使用黏土捏了个分身！
　　烬的手段，太快了！
　　身为一个远程大法师，他必须要第一时间，把自己放在一个安全的地方！
　　然后，他就眼睁睁看着自己的蜘蛛缠上了烬的身影！
　　迪达拉眼中逐渐变得猩红，兴奋道：
　　“哈哈哈哈啊！愚蠢的小鬼！”
　　“接下来就尝尝本大爷的艺术吧！”

第208章爆炸缠绕，竟是自己
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈！”
　　“爆爆爆！分身自爆！给木叶一点艺术的震撼吧！”
　　大吼声里，迪达拉的本体悄咪咪的躲在旁边。
　　这分身自爆威力，同样不弱！
　　如果不加抵制，别的不说单单是死亡森林这一块建好的地基，怕是要被掀成垃圾堆了！
　　咻！
　　很快，分身猛地变大！
　　身材直接拔高到十多丈高！
　　“坏了，是迪达拉这家伙的分身爆炸！”看到这么大的分身，黄土等人率先反应过来，“所有人随我一同结印！”
　　土遁·多重土流壁！
　　轰隆隆！
　　很快，一道更加厚重、也更加宽阔的土墙，拔地而起！
　　作为迪达拉的同门，黄土自然知道这自爆分身的威力有多么强大！
　　“小心！比！那自爆的威力十分强大！”
　　同一时间，正在挨揍的奇拉比，也听到了八尾牛鬼的提醒。
　　哪怕隔着点距离，他能能感觉到那正在疯狂膨胀的分身之中，所蕴含的恐怖能量！
　　他心中一动不再留手！
　　直接一尾巴把四代雷影扇飞，接着幻化出牛鬼模式，直接拦在众多云面前！
　　“要不妙啊……这么大的爆炸威力，恐怕会对这片地基……造成不小的影响啊……”
　　前方，四代雷影艾也没有再穷追不舍。
　　他看着变大的迪达拉，微微探出感知。
　　当看到里面所蕴含的恐怖威力后，忍不住暗骂一声！
　　然后迅速回身，冲三千云隐众吆喝道：“所有云隐！联合开启雷遁之铠！”
　　这种恐怖的威力，恐怕仅仅只是余波，就能将他们的云隐忍者，炸成渣滓！
　　当然，这些人里，并不包括——大野木。
　　在感受到这恐怖的威势后，大野木先是一怔，紧接着只是蹙了蹙眉头。
　　看向了烬。
　　“这种威力，若是不加阻拦，恐怕新修建的地基，将会毁于一旦……”
　　“你真的……会忍心看着这些东西被毁于一旦吗？”
　　他可不相信宇智波烬会放任这片地基不管不顾！
　　倒是迪达拉，作为师父，他一直是抱有极大的歉意的。
　　儿时因为怪异被撵出了村子，自己一个人孤僻长大。
　　现在，竟然会为了救他而跟随联军来到这里……
　　想着想着，他默默叹了口气。
　　正转身时，忽然怔了一下：“奇怪，迪达拉的黏土分身自爆，怎么威力变小了？”
　　角落里。
　　正当迪达拉准备欣赏着爆炸的艺术之际，忽然感觉到身体一晃。
　　紧接着， 一股难以言喻的虚弱感，瞬间袭来。
　　不是身体上的，而是——查克拉？！
　　他灌注在黏土分身里准备自爆的查克拉，似乎现在正在被什么东西疯狂抽取！
　　速度快的，简直离谱！
　　“怎么回事……”
　　他的脸色微微变化，下意识开始调动起更多的查克拉，灌注进入分身之中。
　　可……
　　不论他注入多少，也不论他如何努力，分身体内的
　　大鸟里维持其飞行和形态的查克拉，正在被某种东西疯狂抽走！速度快得离谱！
　　就像是他在朝一个无敌洞里倒水！
　　倒进去多少，就会流出去多少！
　　而这还只是开始，更让他骇然的事情发生了！
　　只见已经增长到十多丈高的黏土自爆分身，身上突然冒出了惨白色的、好似蘑菇般的肉瘤！
　　那肉瘤始一出现，就在疯狂的吞噬着黏土分身核心的起爆查克拉！
　　然后……
　　噗噗噗。
　　这十多丈高的自爆分身！
　　本该惊天动地的自爆分身！
　　就像是被戳破的祈求，在滋长里忽然软趴趴的瘪了下来，身体四周急速缩小。
　　最后“啪叽”一声，就像是一坨潮湿的泥巴，直接糊在了烬的脚下，仅仅只是溅起了一丝丝的灰尘。
　　自爆？
　　别说爆炸了！就连个响屁都没放出来！
　　这一幕，瞬间让在场的五千忍者联军，呆住了。
　　黄土和两千岩忍：……
　　说好的艺术就是爆炸呢？
　　这哑炮放得……太艺术了吧？！
　　尾兽化正准备抵御这一击的奇拉比，看到这一幕后，rap都忘了。直接吐槽：“混蛋笨蛋！比大爷都准备好全力一击了！”
　　乍一看很是怪异。
　　三千云隐众、两千岩隐众，就像是五千个大傻子！
　　在对一个气球，小心谨慎、全力以赴！
　　尤其是岩隐众身前高大宽厚的土墙，更是像一个笑话，矗立在此！
　　千手柱间撕掉了自己手上剥落的皮肤，看着面前的泥巴戳了戳：
　　“看来，这么多年过去，忍界众人，还是这么喜欢玩哑炮这一手啊……”
　　他喃喃着，眼中的笑意也越来越深。
　　旁人看不清楚，但他却看得清楚。
　　就在刚刚，宇智波烬在迪达拉体内拍下了诡异的类似于‘种子’似的东西。
　　并且有一部分顺着自爆分身，流入了。
　　所以才会在自爆之际，疯狂汲取力量。
　　此消彼长之下，别说是爆炸，想要维持人形都是困难。
　　“不不不！怎么会这样！”
　　“我的爆炸……我的艺术！！”
　　看呆了好一会，迪达拉终于反应了过来。
　　他眼睁睁看着自己精心制作的、饱含艺术灵魂的自爆黏土分身，竟然就这么变成了坨烂泥？
　　这是在玷污！
　　实在侮辱他的艺术！
　　这，比杀了他还难受啊！
　　“是谁！竟然敢亵渎我的艺术？！！”
　　他猛地转过身，从交楼里跑了出来，青蓝色的痛苦瞬间锁定在烬的身上，
　　“你！你刚刚到底干了什么！”
　　“竟敢……竟敢让我的艺术变成烂泥？！这不可饶恕！绝对不可饶恕！！！”
　　他有些炸毛，虽然猜到了问题肯定会出现在烬这里，但……他并不知道为什么……
　　所以在短暂的质问过后，他也没准备等宇智波烬回应。
　　伸手一招大量的黏土，被聚集在手中，捏出来一个又一个恐怖的、白色黏土爆炸物！
　　窸窸窣窣！
　　一条条巨大的蜈蚣就像是虫子般，被丢了出来！
　　他彻底疯狂了！
　　什么救土影？什么逼问宇智波烬刚刚的艺术？
　　这些，全被他抛到了九霄云外！
　　此时此刻，他的脑海里就只有一个念头——把这个亵渎艺术的小鬼，和这片地方一起送入净土！
　　“黏土蜈蚣！C4·迦楼罗！给我碾碎这个家伙，给我爆啊！！！喝！！！”
　　他的双手在黏土上疯狂转动着，好似不要钱般被塞进嘴里咀嚼开来。
　　很快，一只体型庞大、狰狞无比、由白色黏土构成的迦楼罗，迅速在他身前成型！
　　巨兽口中，一道恐怖的高浓度查克拉光芒，迅速汇聚！
　　这是，足以夷平一个小型村子的恐怖杀招！
　　然而，就在迦楼罗即将彻底成型的刹那，迪达拉再次意识到了不对劲。
　　他的身子似乎……在变得缓慢……
　　视线之中，血红遍地。
　　“这是什么？”迪达拉顿了顿……
　　却不知，此时的外界，五千联军动也没动。
　　只是静静地看着他一个人，独自在死亡森林前的空地上，大吼大叫。
　　现在，更是用蜈蚣缠绕住了自己……

第209章黏土分身，培育体赋予词条
　　“这……究竟是他妈的什么东西啊！”
　　追着四周的猩红看了又看，迪达拉忽然顿住了。
　　心中更是升起一股难以想象的寒气。
　　似乎，有什么大恐怖即将发生了。
　　尤其是当他看到缠绕着烬的黏土蜈蚣后，这个感觉格外强烈。
　　就像是……就像是……
　　就像是只要他现在引爆那个蜈蚣，就会发生什么不好的事情一样。
　　究竟，是什么事？
　　迪达拉想要沉下心来，仔细观察，但……却一无所获。
　　殊不知，此时的他在外界众人眼中，就像个小丑似的。
　　叽里咕噜的冲自己就是一顿锤！
　　什么爆炸黏土，都粘在自个身上。
　　就像个……行走的自爆炸弹人！
　　“那个……黄土大哥，迪达拉他……”
　　岩隐队伍中，一名长相清秀的忍者，小声靠了过去问道，
　　“他现在这样……是不是不太对？”
　　闻言，黄图有些犹豫。
　　他当然看出来了迪达拉不太对劲。
　　怎么看怎么像是着了魔似的，搁那瞎动——嗯？着了魔？
　　忽然间，黄土不太富裕的大脑中，忽然闪过了一个念头——这可不就是中幻术了嘛！
　　只有这样才能解释得通，迪达拉这种怪异的行为， 究竟算做什么。
　　“幻术吗？”大野木踮起脚，微微摇头，“看来这孩子一定忘了，我曾教导过的，遇到宇智波一族之人，不要看他们的眼睛啊！”
　　毕竟，宇智波一族最擅长的，还是幻术啊！
　　“幻术吗？我倒是差点忘了。”柱间搓了搓脑袋，蹲在地上，神色十分兴奋，“这孩子和斑那家伙不一样啊……”
　　“如果是斑的话，恐怕根本懒得用幻术吧?”
　　想到两人战斗时，都是拳拳到肉的场景， 柱间的嘴角就忍不住的上挑。
　　AK都压不住。
　　不过当落到烬的身上时，又下意识摇摇头。
　　烬的实力不强吗？
　　根据今天的了解， 他确定烬的实力比之当初大战的他和斑，只强不弱！
　　对付迪达拉这种角色，按理说一拳就够了。
　　再不济两拳。
　　根本不需要像现在这样磨磨唧唧，还用上了幻术。
　　所以……他有些搞不明白烬的想法。
　　戏耍？
　　又或者是玩弄？
　　如果让烬知道千手柱间的想法，恐怕忍不住会给这家伙一个别天神尝尝。
　　幻术确实不强。
　　但——对付愣头青贼好用。
　　“没记错的话，迪达拉就是被鼬教育了下，然后就变成了老实孩子了吧？”
　　看了一会，烬解除了幻术。
　　他的写轮眼瞳力，比之鼬和止水，强了不止一点。
　　就算只是普通的幻术，都能够轻易颠覆一个精英上忍的认知！
　　更何况，现在还只是一个小卡拉米的迪达拉？
　　“呼……呼……”
　　“这是！这是！”
　　幻术被解除，眼前猩红的世界消失，迪达拉这才震惊的发现，黏土蜈蚣正缠绕在自己身上！
　　而他手中捏着的印，即将自爆！
　　滋滋——咻！
　　白色的蜈蚣，猛然膨胀！
　　察觉到这一幕，他的脸色彻底黑了下去。
　　“啊啊啊！”
　　“我我我！救命！”
　　噗嗤！
　　下一秒，蜈蚣就被吸成了两坨黏土，掉在了迪达拉脚边。
　　这一幕，直接将这个未成年的不良少年，吓得腿哆嗦着，栽坐在地上。
　　浑身发软。
　　良久，才看着宇智波烬的方向，心有余悸地喃喃道：“谢、谢、谢谢哈……”
　　他刚刚，差点死在了自己的黏土之下！
　　这，简直是奇耻大辱！
　　看着这一幕，烬摇摇头，并未说话。
　　瞧瞧，吸了他的查克拉，他还得谢谢你。
　　旋即默默看着眼前的提示。
　　【击败迪达拉，正在尝试复制词条。】
　　【可复制词条：爆破者（黑）、艺术就是爆炸（黑）、爆遁精通（紫）、叛逆期MAX（紫）、C4·迦楼罗（紫）、黏土分身（紫）、黏土C2·巨龙（紫）、C1·黏土蜘蛛（蓝）……】
　　【恭喜宿主获得史诗词条黏土分身（紫），使用后可以用黏土分身直接替换本体，并能够引爆！】
　　“哦？黏土分身？”
　　看着复制到的词条，烬砸了咂嘴，
　　“没记错的话，我应该还有几点六六大顺的升级点？”
　　想了一下，烬直接给黏土分身升了个级。
　　【恭喜宿主强化黏土分身成功，获得传说词条培育体（金）。】
　　【效果：激活后，可消耗查克拉复制出一个己身培育体，每个培育体可赋予己身三个词条（特殊、神级词条除外）。】
　　“培育体？复制词条？”
　　烬怔了一下，大脑微微有些滞涩，
　　“所以，这算不算是给了一块黏土，捏完人形之后从我身上复制三个词条？”
　　“好家伙，我成被摸尸得了？”
　　他笑了笑，心中有些怪异。
　　此前的分身之术，他不是没有看过。
　　不论是消耗查克拉分身，还是均等分身查克拉，都很一般。
　　就算能够使用自己的一些忍术，但——也是很普通的。
　　再加上他本身的忍术多是依靠词条，所以……分身于他而言，并无太多意义。
　　只有个传递情报的用处。
　　但现在，可以创造分身赋予词条……
　　这就不一样了。
　　别的不说，无间锁+飞雷神+双神威！
　　这也是他的主要攻击手段。
　　不论是哪个分身，只要拥有了这三个传说词条，实力恐怕都是超影级强者！
　　在忍者世界，空间系的能力，向来都是最顶级的。
　　想了想，宇智波烬随手尝试着，捏了个分身。
　　掌心之中，一个小巧的人影，悄然出现。
　　他心中一动，将‘瞬发尾兽玉（金）、九尾之力·五（金）、相位猛冲（金）、’三个词条放了上去。
　　无冷却机关枪+无限查克拉+神速！
　　待会丢到人群，试一试。
　　做好打算后，他将这玩意攥到手里，看着面前的迪达拉：
　　“迪达拉是吧？”
　　“呃……啊？”而此时的黄毛，明显还没缓过神来，是有点慌。
　　“要不要考虑，加入木叶？”
　　“啊？加入木叶？”迪达拉的声音陡然拔高了三分，“你这是……当着我老师的面，挖我？”

第210章培育体？杀戮体！
　　他的声音不小，对于周围人来说，自然听了个清清楚楚。
　　黄土等人更是瞬间脸都耷拉了下来。
　　挖人挖到我们岩隐头上来了？
　　“黄土哥，这不能忍！我们要不……直接动手吧？”
　　这个时候，眼镜机智男又凑了过来，眼睛一眯，满脸智慧道，
　　“再拖下去，恐怕士气不妙啊。”
　　“古人有云，兵法一而再，再而三，三后力竭，到时候恐怕会出现什么变故。”
　　变故？
　　力竭？
　　听着这人的话，黄土下意识回眸扫了眼两千岩隐。
　　发现众人身上所带的肃杀气息，确实比刚才来的时候，少了许多。
　　他点点头深吸了口气，然后做了个手势：“全力——进攻！”
　　“生死不论！”
　　他既然带了这么多岩隐过来，自然不可能只是接回土影和100精锐，更多的是——要从木叶身上咬下来一块肉！
　　……
　　而另一边，关注着迪达拉的大野木没吭声。
　　这个徒弟在哪都好，只要别嚯嚯人。
　　但……想到这家伙的性子，他又忽然觉得，好像还不错？
　　“如果……有宇智波烬这种强者压着的话，这样就算我死了，迪达拉也不会成为叛忍吧？”
　　没错，他一直在担心迪达拉这孩子成为叛忍。
　　不论是天分、还是实力，现在的岩隐村里，除了他以外几乎就没有迪达拉的对手！
　　可偏偏这孩子和村子里的人，玩的都不好。
　　所以这些年，大野木也一直在考虑迪达拉的处境。
　　最终得出结论，这孩子迟早会成为叛忍。
　　但现在，如果有宇智波烬在，那……似乎还不错？
　　“我……”
　　倒是迪达拉，骤然听到有人要接纳自己，他确实有点懵。
　　这，是自从九岁被迫离开村子后，就没再感受过的。
　　“加入木叶，我会让你看到不一样的艺术。”
　　烬咧嘴一笑。
　　有孢天神，虽然效果不如别天神那样显著，但对一个人的影响却是潜移默化的。
　　“冲！杀！”
　　“杀穿木叶！救回老爷子！”
　　“云隐村的，你们还在磨叽什么？再不动手天都黑了！”
　　忽然间，死亡森林外响起了震耳欲聋的声响。
　　两千岩隐众，动了！
　　呼喊震天！
　　这一变动，惊得大野木人都傻了，想要阻挠可两千岩隐精锐，他若是不下杀手，根本阻挡不住！
　　“终于动手了？”
　　宇智波烬看着对面的岩隐众，又看了看失魂落魄的迪达拉，忽然开口道，
　　“给你看个爆炸的艺术。”
　　说着，将掌心那尊黏土小人，直接丢了出去。
　　嗡！
　　黏土小人在接触到空气的刹那，通体瞬间变得赤红。
　　体表更是“滋啦”一声裂开蛛网般的缝隙，整个身子快速变大！
　　直到三丈高后，才停止。
　　但狂暴的查克拉却仍然在裂缝里喷涌而出，热浪烫得空气滚滚而动。
　　“诶嘿？这小东西是……”
　　大敌当前，千手柱间仍然半蹲在地上，无所事事的到处瞎看。
　　不知道的还以为是个村溜子。
　　不过当他看到烬丢出的小玩意后，眼睛却亮堂了起来。
　　“嗯……好熟悉的感觉……”
　　倒是迪达拉，在看到烬的培育体后，忽然就不呆了。
　　这种散发着毁灭波动的分身……他可太熟了啊！
　　只是……
　　“黏土分身好像没有这么恐怖的能量……”
　　他歪着头，看着烬的培育体分身，两只眼睛瞪得很大。
　　然后，他就看到了震惊一辈子的事情！
　　只见烬指尖一弹，黏土小人再次周身的查克拉光晕，陡然拔高。
　　隐约间，甚至还有雷鸣虎豹之音！
　　滋滋啦啦！
　　它就这么挡在两千岩隐众的前方，颇有一种一夫当关的架势！
　　下一秒， 赤红色的身影忽然消失！
　　原地只留下了一段雷电虚影！
　　三十米外，一个转折，留下了第二段雷电虚影！
　　五十米外，又是一个转折，留下了第三段雷电虚影！
　　相位猛冲！
　　能够转折三次，留下可返回也可引爆的残影！
　　“嗯？大家小心！”
　　看到这诡异的神速，黄土浑身一紧，连忙提醒道。
　　那东西明明那么大，怎么速度还这么快？
　　这不对劲，这很不对劲！
　　可他刚提醒完，才发现那赤红色的、巨大身影竟然已经冲进了他们忍军阵之中！
　　落脚处甚至爆出了一道环形气浪，将周围的十多名岩忍掀飞了出去。
　　“竟然敢冲到忍军阵中？自找死路！”
　　见此，黄土反而松了口气。
　　被两千精锐包围，就算是影级强者，也只有死路一条！
　　“大家随我一起结印！”
　　“土遁·刚隶式——”
　　但他们结印才刚到一半。
　　人群中的黏土分身动了。
　　它举起了双臂，黑黝黝的掌心对准四周，然后整个人直接——飞速旋转！
　　就像是一只旋转的巨大陀螺，飞速转动起来。
　　然后……
　　掌心之中突然凝聚出一枚尾兽玉！
　　瞬发尾兽玉！
　　咻咻咻！
　　一枚枚尾兽玉瞬间发射！
　　没有间歇！
　　没有蓄力！
　　赤红人影直接化作一片模糊的残影！
　　篮球大小的漆黑尾兽玉，就像是加特林般从他掌心疯狂喷射！
　　啊哒哒哒哒！！！
　　刹那间，就是十多发尾兽玉，倾泻而出！
　　轰轰轰！
　　噗嗤！
　　而在此之后，它的周身，赤红色尾兽外衣裹挟着！
　　雷电之音，也再次响起！
　　咻咻咻！
　　顷刻间，相位猛冲再次激活！
　　呈现‘Z’字形，肆虐在两千岩隐的队伍之中！
　　而每到一处，周围的数十名岩隐，只来得及仓促唤出十几重土流壁！
　　挡在前面。
　　可在尾兽玉面前，这些土流壁就像是纸糊的似的，直接被撕成碎片！
　　轰隆！
　　碎石残壁，瞬间被绷得到处都是！
　　不少离得近的岩隐，更是被正面命中！
　　“不！！！！”
　　这一幕，看的黄土目眦欲裂！
　　快快快！
　　这诡异的身影太快了，甚至根本就不像是正常人力所能抵挡的节奏！
　　他眼睁睁地看着一名好友，被两连发的尾兽玉装上，使用的硬化术直接被‘咔嚓’崩碎！
　　整个人更是直接被撞成了血雾！
　　“散、散、散开！快散开啊！”
　　一名上忍的嘶吼声，戛然而止。
　　那是一发尾兽玉，擦着他的头皮飞了过去，直接掀飞了半个脑袋……
　　他的身子晃了晃，直接栽进了血污……
　　混乱！
　　彻彻底底的混乱！
　　此时此刻，联军被肆意屠杀！

第211章无限火力炮台，黄忠！
　　“散开散开！！都他妈的快散开！别扎堆啊！！”
　　死亡森林外围，黄土嗓子吼得都快劈叉了，两枚眼珠子上爬满血丝。
　　但……晚了。
　　错过一开始的躲避防御后，培育体——或者说宇智波烬赋予的词条怪物，就像是一个杀戮机器！
　　它根本就不是在战斗！
　　而是顶着九尾之力，用高速移动搭配无限火力，玩一场高效率的屠宰游戏！
　　相位猛冲！
　　又是一道雷霆之力闪烁，培育体再次转折前行！
　　留下了一道道恐怖的雷霆！
　　滋啦——嘭！
　　刹那间，左侧岩隐人群，被炸出了一团血污！
　　轰轰！
　　雷暴不断，在下一个瞬间就闪烁到了右侧最密集的支援班头顶上！
　　掌心已久，旋转不止！
　　三百六十度全方位覆盖无死角！
　　“不好！土遁·土流……”
　　一个岩隐察觉到不对，连忙手中结印，但刚接到一半，眼前就出现了一枚漆黑的尾兽玉。
　　瞬发尾兽玉！
　　哒哒哒！
　　篮球大小的漆黑光球，好似泼墨般直接挥洒了下来。
　　没有蓄力！没有间隔！也没有改变！
　　十二名正在联合结印防御土遁的支援忍者，连人带着刚刚升起来的半截土墙，瞬间就被三发尾兽玉淹没了。
　　轰轰轰！
　　爆炸声，轰鸣不断。
　　原地只剩下了刺目的黑光，吞噬一切。
　　整个岩隐战场，就像是烂掉了的番茄酱罐子。
　　‘砰’地一声炸开，糊了四周满地猩红焦黑。
　　“呃啊……好痛……”
　　一名岩隐运气好点，仅仅只是双臂被擦着断掉，但剧烈的疼痛还是让他忍不住惊呼出声。
　　“小心！“
　　右侧，一名年长的特别上忍刚开口提醒，下一秒，一发尾兽玉就直接砸了过来！
　　高温，瞬间将他的血肉碳化！
　　这名年长的岩忍身子，也被直接轰飞了出去，砸倒在地上，生死不知。
　　混乱？
　　不！对于这个时候的岩隐联军来说，这已经是崩溃！
　　完全的溃败！
　　两千岩忍所铺筑的精锐军阵，在这不讲道理的开着闪现无冷却的黄忠炮台面前，就像是一群稚嫩的鸡仔！
　　至于他们引以为傲的土遁？
　　此时此刻就像个笑话似的，还没升起来或者刚升起来就被尾兽玉撕成了漫天黄土。
　　挡？挡不住！
　　抓？抓不到！
　　杀？杀不死！
　　此时此刻的培育体，在岩隐心中，宛若魔神！
　　“魔鬼！魔鬼……！这一定是魔鬼！”
　　“跑！快跑！我们不能死在这！”
　　“救救我……救救……咳咳……“
　　惨叫、哀嚎、哭喊声混合在一起，但还没爆发就被连绵不断的尾兽玉直接粗暴地碾碎！
　　整个战场，就像一个巨大的屠宰场。
　　死亡接二连三。
　　“爆炸？这才是爆炸的艺术吗？”
　　看着旋转陀螺似的培育体大发神威，再看看自己手中的破烂黏土。
　　迪达拉直接被吓得跌坐在了地上。
　　他此前追求的爆炸，是刹那的绚烂，是毁灭之花！
　　不仅仅只是毁灭敌人，也是毁灭自己！
　　可是眼前这景象？
　　就像是一条冰冷、高效、不知停歇的死亡流水线！
　　是用血肉堆砌而成的绚烂焰火！
　　与之相比，他的烟火，似乎——少了些狂放不羁？
　　“住手住手住手啊！”
　　不远处，大野木纠结到了极致，整张老脸都扭曲着开口。
　　这根本不是战斗，而是——一面倒的屠杀。
　　而岩隐和宇智波烬的差距，也不是查克拉或者战斗意识、战斗情报的差距，而是——维度的碾压！
　　就像是高纬度的神灵，随手施展的术法。
　　他想要冲上去阻拦，但体内却有另一个声音在拦着他，似乎只要冲过去就会出问题。
　　可这些岩隐是他辛辛苦苦多年，才培育出来的力量！
　　不能就这么折在木叶啊！
　　他转身看着宇智波烬，犹豫了一下还是转身就接着开口：“烬大人！还请放过他们吧！”
　　“我岩隐愿意出相同的价格，赎回他们！”
　　说着，老老实实的跪了下去，以头嗑地。
　　再无半点动作。
　　不是交易也不是谈论，而是——实实在在的恳求。
　　闻言，宇智波烬扫了他一眼，耸耸肩。
　　早知如此，何必当初呢。
　　云隐和岩隐选在这个时候进攻木叶，那就要做好被打结实的准备！
　　不过，培育体也确实该停手了。
　　查克拉即将。
　　九尾之力·五，毕竟不是真的无限查克拉，能放出上百发尾兽玉，已经是极强了。
　　后面再来两发也该结束了。
　　整个岩隐战场，哀嚎一片。
　　这一切看似很漫长实则不到三分钟。
　　但就是这个时间段里，刚刚的两千人，至少有三分之一的岩隐，再无战斗之意。
　　恐慌，在蔓延。
　　“黄土哥！这点子太扎手了！要不我们跑吧？”
　　机智的大聪明眼镜男，连滚带爬地扑到了浑身浴血的黄土身边，镜框内镜片碎了一大半。
　　此时的他满脸血腥和烂泥，哪还有半点智慧？
　　“跑你妈了隔壁！”
　　黄土一太刀劈在了眼镜男身边的石头上，
　　“都是你出的馊主意！为什么你没有死？为什么啊！！！”
　　他的声音沙哑无比，整个人就像是一片破碎的黏土，布满裂痕。
　　此时此刻，黄土甚至想一刀劈了这智慧的男人！
　　镜片碎了一半，满脸是血和泥，哪还有半点“智慧”。
　　“扯你妈！”黄土一刀劈飞一块溅射过来的碎尸，双目赤红，声音嘶哑得像破风箱，“灾星！都是你这灾星撺掇的！”他恨不得一刀劈了这智囊。
　　轰隆！！！
　　可就在这时，上方更大的爆炸声浪，猛然袭来！
　　赤红色的培育体似乎玩腻了炮台扫射。
　　在一阵电闪雷鸣之中，它直接冲向了半空之中，双臂猛地交叉在胸前。
　　咻——嗡！
　　咻——嗡！
　　刹那间，三颗直径超过一丈的大型漆黑尾兽玉，在它双臂交叉的前方，凝聚！
　　嗡嗡嗡。
　　恐怖的威力，仅仅只是刚出现，就将四周的空气，扭曲！
　　这一刻，三颗尾兽玉中所蕴含的毁灭、恐怖、压缩到极致的能量，让人心悸！

第212章终极艺术，自爆
　　嗡嗡嗡！
　　强横的毁灭气息，彻底压下了战场上所有的声音。
　　他们看着这一幕，神色骇然。
　　甚至有的岩隐手中武器‘当啷’一声，直接掉落在地上，他们的内心已经放弃了抵制。
　　这种强横程度的攻击，除非给他们准备时间，才有可能！
　　可——敌人瞬发啊！
　　他们怎么办？
　　难道也学着对面瞬发吗？
　　“不不不不！”
　　看到这三枚更粗更大更黑的尾兽玉，黄土猛地一拳砸在了地上。
　　这种威力要是进入他们岩隐队伍里，恐怕活着的岩隐得报销一半！
　　没办法，他只能将目光投向了大野木和奇拉比二人：“父亲大人！比大人！还请帮忙！”
　　“放心吧黄土小子！”
　　奇拉比怪叫一声，周身之上浮现出来的黑红色的查克拉，逐渐蔓延。
　　下一秒！
　　暗红色的八尾巨兽就像是山岳般，直接碾压砸了下来！
　　八条缠绕着毁灭性查克拉的巨尾凭空出现！
　　并且第一时间直接绞向半空中的培育体。
　　“混蛋笨蛋！快给本大爷——停下啊！尾兽八卷！”
　　他怒吼一声，同一时间口中也凝聚出一枚尾兽玉！
　　同时心中，也十分好奇：“小八，这家伙也是尾兽吗？没看错的话它周身的赤红色能量，应该是尾兽外衣吧？”
　　“还有这个黑色能量球……应该是尾兽玉吧？”
　　闻言，牛鬼感受了下，才回应道：“是。”
　　言简意赅，但却让奇拉比意识到了不对劲：“小八，你不对劲。“
　　“难不成……对面真的是人柱力？”
　　“木叶哪来这么多人柱力？”
　　奇拉比很是头疼，甚至在心中开始暗骂那些搜集信息情报的家伙。
　　木叶人柱力这么多，为什么不上报！
　　当然，主要是此时的他……有些拿不准。
　　岩隐死干净了，他们云隐也不会有什么好的结果。
　　所以他才不得不出手。
　　当然，主要原因也是刚刚的一切，发生的太快了，哪怕是他都没能反应过来，岩隐就已经被灭了三分之一……
　　“比小心，对面这个不是人柱力！”
　　终于，牛鬼感应到了什么，声音猛地沉了下去，
　　“但他身上……有——九喇嘛的力量！”
　　“九喇嘛？九尾？！”
　　奇拉比的声音陡然拔高了许多，一双眼睛更是疯狂乱瞟，
　　“小八，你老实说九尾这家伙难缠不？你俩谁强？”
　　虽然都说尾兽差不多，但大家其实心中都有个共识——九尾最强。
　　哪怕他奇拉比身具八尾……
　　只是，以往话多的八尾在听到奇拉比的问题后，罕见地又沉默了。
　　牛鬼不语，只是一个劲的凝聚尾兽玉！
　　奇拉比：“嗯？”
　　八尾牛鬼不耐烦道：“九尾略强一点，四六开吧！”
　　咻咻咻！
　　很快，一个直径差不多大小的尾兽玉，快速凝结。
　　但，他快，对面更快！
　　培育人就像个没有感情的机器似的，浑身上下透着一股子淡淡的——死意。
　　紧接着……交叉的双臂猛地向前一推！
　　轰轰！
　　三颗大型尾兽玉，拖着扭曲空间的漆黑尾巴，直接冲了出去！
　　距离，正是对面绞杀而来的八尾！
　　刺啦！！！
　　没有惊天动地的爆炸，只有一道吞噬一切的绝对黑暗！
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　很快，在接触的瞬间，八尾那蕴含着恐怖力量的巨大尾巴，就像是雪花落入了沸水，无声无息地断裂、消融。
　　并且余威不减地朝着尾巴后的八尾本体席卷而去。
　　即使八尾同样有尾兽玉，但也还是被迅速消融，只能眼睁睁看着尾兽玉越来越近……
　　“吼嗷！！！”
　　尾巴断裂，八尾瞬间发出震碎灵魂的哀嚎！
　　体内查克拉涌动着，直接将其身后三条尾巴震断。
　　断尾求生！
　　但即使如此，恐怖的冲击波也还是在瞬间席卷而来。
　　就像是雷神之锤，重重凿在了完全尾兽化的八尾身上。
　　而这样的雷神之锤，对面有三把！
　　轰！
　　轰轰！
　　八尾小山似的身体，顿时被硬生生轰飞了出去，身体被按在地面上，犁平了沿途数百米的森林！
　　就连地面，都被拖出了一道深不见底的、散发着滚滚烟尘的沟壑！
　　隐约间，还传来了八尾痛苦的死后声音。
　　这一幕，再一次深深刺激了整个联军。
　　两处战场，首次达成了惊人的统一。
　　尤其是云隐三千众，看到这一幕手中的长刀都不知道该不该举起了。
　　“咕嘟……这家伙将奇拉比大人都按在地里摩擦了？”
　　“就连八尾都不是对手……这家伙究竟是什么来头啊？！”
　　“不、不、不知道……我现在有点能明白刚刚岩隐众的心情了。”
　　这一刻，一直看戏的云隐众终于明白了岩隐众的心情。
　　自家最大的底牌，一个照面，就被按下去摩擦？
　　“该死的！小八你不是说四六开吗？怎么尾兽玉对轰轰不过！”
　　地底沟壑，奇拉比人麻了。
　　他本以为培育体只是厉害一些的，速度快一些、子弹多一些。
　　但没想到，自己完全体人柱力积蓄的尾兽玉，竟然还没有对方随手积蓄的强横！
　　“咳咳……四六开，九喇嘛四秒钟拽断我六根尾巴……”
　　体内，牛鬼不好意思的声音缓缓响起，听得奇拉比脸色一黑。
　　但他也不好反驳，现在战斗要紧！
　　当下一挥手，朝着身后三千云隐厉喝道！
　　“所有人一同结印！”
　　“雷顿·雷缚！”
　　滋滋啦！
　　刹那间一道道雷电冲天而起，直奔上方的培育体！
　　三千人汇聚而成的雷遁有多粗？
　　就像是破开天地的巨物！
　　好似雷龙，冲天而起，直接缠绕在上方的培育体之上。
　　“中了！”
　　奇拉比松了口气，连忙从沟壑里冲出，周身气势大变冲了上去！
　　周身，尾兽外衣包裹着。
　　尾兽外衣，雷犁热刀！
　　在尾兽之力和雷顿雷凯的加持下，奇拉比的速度直线飙升！
　　肘击之力更是将空气，都砸得扭曲！
　　这一击，他势在必得！
　　砰！
　　然而，培育体仍然悬浮在半空，赤红色的身躯缓缓转动着。
　　目光漠然，甚至于在看到爆冲而来的奇拉比后，平淡地嘴角竟然诡异的露出了一抹笑意。
　　然后浑身上下，猛地膨胀起来！
　　终极艺术——自爆！

第213章大败云隐，恐怖威力
　　“让你尝尝比大爷的厉害！！！”
　　看着近在咫尺的培育体，奇拉比脸上大喜！
　　接着用力提起肘尖，裹挟着尾兽外衣的强大与雷遁的毁灭之力，狠狠凿向半空中被粗壮雷龙死死缠绕的赤红身影！
　　尾兽雷犁热刀！
　　这一击，他赌上了八尾人柱力的全部骄傲！
　　也赌上了他们云隐三千忍者的性命！
　　不能让这家伙再空出手，来云隐众里肆虐一顿！
　　那群擅长防御的岩隐都挡不住这机关枪一样的怪物，他们云隐自然也不好挡。
　　所以，奇拉比想的很简单，拦住它！
　　只要这怪物进不去人群，就不能肆虐！
　　他们云隐众，自然也能安然无恙。
　　一个照面，损失三分之一的精锐……对于一个大忍村来说，实在太痛了。
　　甚至可以毫不夸张的说，是元气大伤！
　　所以，现在，他一定要将威胁扼杀在摇篮之中！
　　然而，就在他的肘尖即将撞到培育体时，对面那平静的面孔上，忽然诡异的向上扯动了起来！
　　呲啦——
　　呲啦——
　　一道道漆黑的裂缝，顿时像蛛网般遍布他的整个身子！
　　就像是充气过度的气球，猛地向内坍缩了刹那，再猛的爆开！
　　咻——砰！
　　这具培育体内，所有的力量都在极致的升华过后，轰然炸裂！
　　阳光，再一次被吞噬！
　　乍一看就像是太阳在半空中，被直接点燃！
　　爆裂开来！
　　这一刻，整个天空就只剩下了极致的白！
　　奇拉比猖狂大笑的表情，僵硬在脸上。
　　他终于意识到了什么，神色哆嗦着喝骂道：“混蛋！它竟然要自爆！”
　　气气气！
　　好端端的打着架，这怎么说自爆就自爆？
　　但他已经来不及去思考别的了，自爆就在眼前，根本躲避不开！
　　他只能拼命的榨干身体每一寸肌肉、每一个细胞来提供能量！
　　现在，尾兽外衣和雷遁之铠就是他唯一活的希望！
　　不仅仅是他，下方，三千云隐众也傻眼了。
　　还没来得及跑路，就被这剧烈的强光直接覆盖！
　　整个战场，只剩下了剧烈的白。
　　甚至，连头顶上的乌云，都被短暂压了下去。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　下方，地面一处接一处的崩裂、隆起、泯灭！
　　很快，一个直径超过百米的巨大半球形热量，以毁灭万物的姿态，凭空出现，疯狂蔓延开来！
　　所过之处，不论是岩石树木，还是山川鸟兽，又或者是两村联合的忍者，都在这百分之一秒内，被强光扫过！
　　刹那间，死物消失，活物重创！
　　两方联军再一次安静了下来。
　　他们数千人，一丝声音也没有。
　　或者说，任何声音都在这股能量面前，失去了意义。
　　最近的奇拉比，首当其冲！
　　原本势在必得的雷犁热刀，最后连带着包裹他的八尾查克拉外衣，就像是撞到了滚烫的岩浆般，被直接消融大半！
　　原本庞大的身躯更是被这股强大的威力，闯飞了！
　　“比！！！”
　　眼看形势不对，八尾牛鬼一边在奇拉比心灵深处交换，一边涌出更多的、更庞大的暗红色查克拉！
　　试图重新凝聚尾兽外衣，保护住奇拉比。
　　嗤啦！
　　强光在蔓延，暗红色的查克拉被疯狂的撕碎、蒸发、泯灭、滋生。
　　就像是一个循环的怪圈，不断的重复着。
　　直到三十秒后，这茨木的白光才终于缓缓褪去。
　　留下了满目疮痍。
　　中心处，是一个直径超过百米、深度将近十米的巨坑！
　　坑壁边缘的泥土和岩石都因为极致的爆炸，融成了暗红色、流淌着的琉璃，滋滋冒着青烟。
　　隐约间，有股刺鼻的焦糊和硫磺味道飘出。
　　而坑底，更是像被压路机压过似的，十分平正的凹陷。
　　在远处，死亡森林外围的密林，更是被呈放射状似的，彻底犁平、碳化，焦黑一片。
　　所过之处，别说是树木，就连稍微大点的石块，都找不到了。
　　只有一层厚厚的、黑炭粉末。
　　偶尔掺杂着几缕暗红色的查克拉和碎肉，在地上不安的扭动着。
　　这是，章鱼被绞碎的残骸。
　　扑通。
　　“活、活、活下来了？”
　　巨坑边缘，一名侥幸活下来的忍者直接瘫软了下去，整个身子就像是被抽掉了骨头的烂泥！
　　“还好……还活着……”
　　噗通！
　　噗通！
　　越来越多的云隐回过神来，直接瘫坐在地。
　　他们身上原本的雷遁铠甲，此时早已熄灭，黯淡，查克拉也枯竭，整张脸惨白的就像是被福尔马林泡了三天！
　　有运气不好的忍者，茫然地看着自己焦黑的双手，不敢相信。
　　也有人死死捂着眼睛，眼角淌下血泪。
　　刚刚爆炸的威力，仍未消失！
　　“嗬……嗬……”
　　又是一名云隐上忍，挣扎着想要从地上爬起来。
　　但刚撑起半个身子，就“哇”地一口直接喷出了大量的黑血，隐约间夹杂着内脏碎片。
　　然后——啪嗒一声直接栽了下去，生死不知。
　　但按照这个趋势看的话，死亡或许只是时间问题罢了。
　　纵观整个云隐，三千人里还能传奇的，只剩下不到一千，而且个个都是油尽灯枯的。
　　连抬起一根手指，都十分困难。
　　“比、比、比大人！”
　　一名众人忽然意识到了什么，爬到巨坑边缘朝下方大叫起来。
　　作为他们村子里的秘密武器，虽然讨人嫌，但奇拉比的地位却很高。
　　所以他们在弄丢雷影和二位人柱力的情况下，不能再弄丢八尾了！
　　巨坑底，一个被冲击热量硬生生挤压出来的扭曲岩缝，奇拉比正以一种诡异的姿势，嵌在里面。
　　半边身体焦黑碳化，露出森森白骨。
　　而八尾的暗红查克拉，稀薄的就像是一层雾气，艰难的蠕动着修补那些创伤。
　　每一次涌动，都会有一层血渍，从各个伤口中渗出。
　　听到呼唤，奇拉比艰难地吐出几口黑血，挣扎着在心中问道：“小、小八……还活着没？”
　　声音不大，哪怕在意识中都只能算是蚊子哼哼唧唧的。
　　“死不了。”八尾牛鬼没好气的说道。
　　同样的虚弱无比，就像是风烛残年的老章鱼，奄奄一息。
　　同一时间，宇智波烬的嘴角，忽地勾起了丝丝笑容。
　　眼前的提示，应接不暇！

第214章活着干，还是死了干
　　【叮！击败大量岩隐/云隐精锐，正在尝试复制词条……】
　　【当前可复制词条：雷遁·雷铠（紫）、雷遁精通（蓝）、雷遁·雷缚（蓝）、雷遁·雷走（蓝）、身强体壮（绿）、身手矫捷（白）……】
　　【叮！击败八尾人柱力奇拉比，正在尝试复制词条……】
　　【可复制词条：说唱战神（黑）、万人嫌（黑）、章鱼触手再生（金）、完美人柱力（金）、尾兽八卷（紫）、雷犁热刀（紫）、超音震雷遁刀（紫）、尾兽查克拉模式（紫）……】
　　【恭喜宿主获得普通词条身手矫捷（白）、恭喜宿主获得普通词条小有力气（白）……】
　　【恭喜宿主获得传说词条章鱼出手再生（金），激活后，可消耗查克拉极速再生肢体与内脏，效果与消耗查克拉量成正比。】
　　【恭喜……】
　　看着一道又一道的系统提示，宇智波烬手上的动作，微微一滞。
　　“章鱼触手再生？”他摸了摸嘴角，玩味的喃喃道，“这么看来，似乎和千手柱间的木遁细胞再生，有些相似啊……”
　　“不错，这个能力实用！”
　　章鱼断手再生！
　　想到这里，烬忍不住俯下身子，单手插进发缝，哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　这突兀的笑声，在战场上，猛然炸开。
　　听得众人都蒙了。
　　不论是对面的还是自己家的，都下意识转头。
　　是他？
　　是烬！
　　无数人看了过去，只见他正单手扶额，整个身子因为大笑而弯曲着。
　　声音很大，带着纯粹的愉悦。
　　似乎……是真的很开心。
　　“又来了……”奈良鹿久叹了口气，捂着脸默默低下头。
　　当自己的老大，是个狂笑宇智波该怎么办？
　　低头不看呗。
　　咔嚓。
　　千手柱间脸上的皮肤，被这大笑笑掉了三分，他喃喃着看向烬，脑海中不禁浮现出一个熟悉的身影：
　　“斑……想不到你的后代竟和你如此相似。”
　　“只是……在制造了如此惨烈的屠杀后，真的有必要如此大笑嘛？”
　　他不理解，很不理解。
　　在他看来，岩隐数百名忍者，云隐虽然没死那么多，但也受伤了不少。
　　这，就是最极致的杀戮。
　　对于整个忍界来说，都是极大的损失。
　　当然，除了一个人——迪达拉。
　　在看到烬的大笑后，迪达拉忽然拍了拍脑门：“艺术？哈哈哈！连笑声都充满了爆炸性的艺术节奏！”
　　他就像是受到了莫大的鼓舞，浑身都在发抖。
　　激动的。
　　甚至于青蓝色的眸中，浮现出一抹病体的狂热！
　　他竟下意识的开始跟着烬的节奏，手舞足蹈的发出不明意义的怪叫：“哦吼吼！对！就是这样！这才是艺术的高潮！是极致艺术过后的余韵！”
　　“哈哈哈！太棒了太棒了！”
　　两人你一声、我一句的大笑，引来了不少关注。
　　右手边，因为冲击波被掀飞老远的、灰头土脸的四代雷影艾， 刚爬起来就看到了自家弟弟被锤成细胞的场面。
　　此时在听到那猖狂的大笑，这位暴躁老哥瞬间就红了眼！
　　心中一时间竟然生出了怒火！
　　“宇智波烬！你怎么！你怎么可以——”
　　他怒吼一声，猛地冲了上去，看着烬大声指责道，
　　“你怎么可以下这么狠的手！你……”
　　听到声音，原本云隐忍者们还很开心，他们的雷影大人终于要替他们出手了！
　　可结果却只是冲到了烬的跟前，大声指责。
　　这……再一次让他们沉默了。
　　这次营救，他们三千云隐众就像个玩笑似的。
　　"该死的宇智波，你一定不得好死！"
　　一名云隐上忍在压下心中的悸动后，裹挟着狂暴的雷遁查克拉直接就要冲上去！
　　滋滋啦啦！
　　整个人，更是在瞬间化作了一道暴怒雷电！
　　雷霆之怒！
　　可就在他即将冲向宇智波烬的时候，身后一名同伴，不管不顾的拦了上来。
　　死死 抱住他的大腿。
　　“哥们，你现在冲上去就是送菜！别冲动！”
　　啪嗒。
　　这名上忍被拽了个踉跄，刚提起来的气势，也硬生生被止住了。
　　听到劝告，他猛地回头看着自己的好友，咬牙切齿道：
　　“送菜？”
　　“老子就算是菜，也要溅他一身血！”
　　“然后呢？嘶嘶嘶——”
　　但就在这名上忍话音刚落，一道声音忽然从背后，插了进来。
　　大蛇丸。
　　在得到烬的示意后，大蛇丸已经开始游走在战场四周，大肆收集着细胞、残肢。
　　这里，对云隐、岩隐来说或许是地狱，但对他大蛇丸来说简直就是天堂！
　　无比美妙的天堂！
　　“嘶嘶嘶~”他伸出舌头舔了舔嘴角，吃吃笑道，“你们云隐这剩下的两千多上忍，要不也冲上去送菜吧？”
　　这句话，他说的是实打实的真心诚意。
　　活人？
　　活人哪有死人好用啊！
　　秽土转生，一出，就算是死了也得从土里爬出来，继续干黑工！
　　在听到宇智波烬这个想法后，大蛇丸就坚持认定，那家伙是和他一个类型的人。
　　这才二话不说就回归了木叶。
　　并且少有的心甘情愿，当做小弟，没有二心。
　　这要是让佩恩知道了，高低得连夜反思下自己。
　　“咳咳……”
　　大笑过后，宇智波烬将刚刚复制到的白色词条，统统合成喂给了触手再生。
　　接着一步踏出，站在半空之中，居高临下的看着云隐两千多双，夹杂着怒火和恨意的眸子，嘴角轻佻：
　　“现在，你们被我包围了！”
　　“当然你们对我们木叶再建的基底，造成了极大地损坏和影响！”
　　“现在——给你们两个选择！”
　　“要么留下来，老老实实干活赔钱。”
　　“要么——我把你们杀了之后，秽土转生出来老老实实干活赔钱！”
　　“选一个吧。”

第215章威装须佐，光之巨人
　　烬的声音不大，在这处战场甚至于可以说有点小。
　　是留下来干活？
　　又或者是死了被挖出来干活？
　　这个问题，直接将整个战场的哀嚎声，都压了下去。
　　别说是云隐岩隐，就连癫狂大笑的迪达拉，都把笑声卡在了喉咙里。
　　这，是人干的事？
　　这一刻， 他第一次觉得自己之前的恐怖袭击、爆炸艺术，简直就是小孩子间的过家家！
　　要不说人家能干老大呢。
　　旁边的大野木、雷影、千手柱间等等，一系列的人，同样呆住了。
　　不知道该说什么好。
　　身为上位者，他们自然是有一套驭下手段的。
　　要么靠武力、要么靠肉体、要么靠智慧和阅历。
　　可——从来没有人靠的是忍术啊！
　　活着你愿意干就干！
　　不愿意干，那就死了再干！
　　这已经不是魔鬼了！
　　就连一直拥护着烬的奈良鹿久，都砸了砸舌头，他忽然有些理解，要重建木叶主街道时，烬所说的那句‘会有人有钱’是什么意思了。
　　感情这位大人老早就知道了岩隐、云隐的行动！
　　就等着人送上门来了。
　　“放你妈的屁！”
　　沉默半晌，忽然一名半边脸焦黑的云隐上忍猛地抬起头，眼中布满血丝，红的就像是开眼的宇智波似的，怒喝道，
　　“木叶的小鬼！你不要以为放个大炮仗，就能唬住老子！”
　　“那种级别的爆炸，你还想再来一次？你的查克拉肯定空了吧？兄弟们！大家伙不要怕，只要我们云隐、岩隐五千兄弟联手，他一个人未必能杀死我们所有人！”
　　“对！隔壁岩隐的兄弟可别被吓破胆喽！”
　　听到吆喝，一名断了条胳膊的岩隐中忍，也红着眼嘶吼起来。
　　紧接着，用仅存的手结了个土遁印：“土遁·岩拳之术！”
　　“兄弟们拼了！只要能够救出土影大人！干死这个怪物！”
　　“没错，都到这个份上了，兄弟们就别藏着掖着了！”
　　残存的一千多岩隐和两千多云隐，就像是困兽犹斗似的，凭借着‘查克拉耗尽’这个美好奢望，硬生生点燃了战斗之心！
　　该说，不愧是能够被拉上战场的忍者，内心确实非一般的坚硬。
　　“啧啧啧，可惜我现在已经没有心思和你们玩了。”
　　烬站在虚空之中，眸中闪过一丝不耐，
　　“既然这样，那就速战速决吧。”
　　亲自出手后，他甚至连手指都懒得抬，只是扫了一眼下方。
　　心念微动。
　　封神律链·无间锁
　　嗡嗡！
　　很快，以烬为重心，他身下焦黑的大地，忽然裂开了几条深邃的沟壑。
　　但并非涂山崩裂，更像是被硬生生撕开了道口子。
　　“这是什么……”
　　“咕嘟……我们要不先动吧？”
　　岩隐众人互相对视一眼，重重点了点头！
　　有着死伤数百同僚的仇恨在前，他们反抗的心，格外强烈！
　　“土遁·超刚隶式之术”
　　哗啦！
　　上千人合力用出的岩石巨怪！
　　顷刻间，就占满了附近的空间！
　　足足有三十多丈、将近百米！而且举手投足之间， 威力肆意！
　　看到这里，岩隐众们才真的松了口气，不少人更是脱力般坐了下去。
　　人力有时穷，但像现在的石怪，却没有穷！
　　“轰轰！”
　　举手投足，山崩地裂！
　　但这，还没有完。
　　剩下的两千多名云隐在看到这一幕后，齐齐暴喝结印！
　　雷遁·雷铠！
　　由雷电所化的雷铠，对于身体的增幅程度，恐怖无比！
　　尤其是速度！
　　更是能够在瞬间让雷铠下的人和空气摩擦力，接近于零！
　　滋滋啦啦——
　　呲啦——
　　很快，一道厚实的、蓝紫色的光芒绽放，顺着岩石巨怪，就覆盖了上去。
　　这百米高的巨石怪，眨眼就变成了雷电巨石怪！
　　这一次，举手投足就不仅仅只是声势巨大！
　　而是——天崩地裂！
　　连空气，都被电的焦黑一片，再被炸=砸成碎片！
　　“吼吼！”雷电巨石怪锤着胸口，吼叫了声。
　　接着一步抬起朝着宇智波烬直接踩了下去！
　　轰隆！
　　一瞬间，天就黑了。
　　上方的阳光视线，被挡了个干干净净。
　　“好、好、好大……”
　　“这么大……怎么打？”
　　“我、我、我有点腿软怎么办？”
　　木叶内外，无数忍者看到这顶天立地的巨石怪后，都吓得直打哆嗦。
　　就像是巨物恐惧症，任何人在面对比自己大十倍、百倍的东西，都会由内而外的生出一种，心悸！
　　“雷电附加岩石巨怪？有点意思。”
　　烬看着这一幕，倒也没有急着出手，只是双手一拍，轻声道，
　　“完美仙人模式，激活！”
　　噗嗤！
　　刹那间，他的瞳孔横了起来，四周浮现出一道深色的眼影。
　　强大的自然能量，瞬间将他的身体素质，全面提升！
　　而这，仅仅只是开始。
　　“呼——或许是时候试试那个了。”
　　烬深吸了口气，看着体内的九尾之力，虽然只复制到了五条尾巴，但也足够了。
　　下一秒，九尾之力激活！
　　噗嗤！
　　他的周身，一股赤红色的强大查克拉，迅速出现！
　　并且在肉眼可见地速度里，直接在身后凝聚了五条赤红色的尾巴！
　　紧接着——二尾之力，激活！
　　噗噗！
　　又是一条带着幽蓝色火焰的尾巴，从他身后凝聚！
　　六条尾巴，迎风招展！
　　强大的、炽热的查克拉，甚至将空气都灼烧的滋滋冒油。
　　他体外的查克拉形象，也增长到了九丈！
　　但这，仍未结束！
　　他咧开嘴，再次激活了一个词条：“雷遁外衣！”
　　比雷铠更加强大，也更加全面的外衣！
　　噗嗤——
　　轰隆隆！
　　强横的雷电外衣，瞬间在六尾查克拉外，又凝聚了一层雷电！
　　滋滋啦啦，好似在放着闪电。
　　但这，仍未结束。
　　烬眯了眯眼睛：“威装须佐？不！是——光能使者！”
　　下一秒，直接唤来了自己的须佐能乎，光之巨人！
　　恰！

第216章活着的黑佣，死了的黑工
　　与此同时，千里之外。
　　岩隐村，土影大会议室内，烟雾缭绕。
　　在一个巨大的沙盘前，几位砂隐长老和实权高层，端坐四周。
　　每个人的脸上，都洋溢着兴奋和期待。
　　“黄土小子的东子真够快的呀，我估计现在的木叶，应该已经腹背受敌了吧？”
　　一名叼着烟斗的胖长老拍了拍桌子，苍蝇眼里流露出异样的光芒，
　　“两千精锐加上三千云隐，就算是正面相抗，木叶也很难抵抗吧？”
　　右手边那高层笑呵呵的点头道：“是呀，更别说还有砂隐村在木叶内部暴乱，再加上音忍村，啧啧啧。”
　　“哈哈哈你们别忘了还有迪达拉那疯子和云隐的八尾人柱力呢！”
　　“听说这位八尾人柱力的实力，是所有人柱力里最强的！”
　　“一个人两个人的不重要。”
　　对面，一直闭眼的、面容刻薄的长老捋着山羊胡，忽然敲了敲桌子打断道，
　　“木叶此前才经历九尾之乱，前段时间又内斗不休，听说死了不少人！”
　　“猿飞日斩已经老迈昏聩了，再也不是当初的那个忍雄了！所以现在，正是木叶最虚弱的时候！”
　　“趁他病，要他命！这一次，我们一定能让木叶吐血！”
　　“嘿嘿，吐血？老夫早就看木叶那群伪君子不顺眼了！”角落里的年轻长老搓着手，满脸贪婪期待，“而且听说木叶的封印之书，好东西可不少！还有日向家的白眼，在战场上简直就是作弊！这次一定要多抢几个回来！”
　　“最重要的是资源和地位！”主位上，代理土影——黄土堂叔，志得意满地敲了敲沙盘边缘，“只要这次结果传出去，日后忍界的任务，自然会找到我们岩隐！木叶？路边一条罢了。”
　　“哈哈哈！来来来，大家喝茶、喝茶！”
　　这一刻，岩隐会议室里充满了兴奋和贪婪，直到一名感知型忍者快速跑了进来。
　　“报告！岩隐、云隐联军，大败！”
　　当啷！
　　下一秒，茶杯掉落一地！
　　……
　　木叶，死亡森林外围。
　　宇智波烬抬手一招，白色的须佐，或者说‘光之巨人’就直接攀上了六尾身上。
　　咔咔！
　　咔咔咔！
　　就像是一节节好似鳞甲似的白色，覆盖了上去。
　　就像是赤红色的六尾妖狐外面，披了一层发光、漏电的盔甲！
　　威装须佐！
　　时隔数十年后，再次现世！
　　初代火影看着这一幕，神色恍惚：“威装须佐吗？还真是让人怀念啊……斑，也不知道你在那边过得怎么样……”
　　对于宇智波烬，他越看越觉得意外。
　　这个少年给他的惊喜，从来不少！
　　“现在的这孩子，就连我全盛时期，也很难战胜吧？”
　　他摇摇头，心态彻底放平。
　　打又打不过，说又说不过，还想那么多干啥？
　　老老实实当个背景板看戏好了！
　　“这是……须佐能乎和九尾结合的瞳术？”
　　同一时间，富岳看到这个白色的、发着雷电之光的六尾，眼睛眨了眨，
　　“想不到写轮眼竟然还有如此多的招式……”
　　他忽然觉得自己对这双万花筒的开发，远不及自家孩子！
　　心中，更是暗暗打定主意，回去以后强修万花筒！
　　死亡森林另一侧，一大二小三人缓缓走出。
　　“发光的须佐能乎？”止水一只眼睛还带着绷带，另一只猩红的眸子悄然转动，“烬这家伙，竟然已经将须佐能乎开发到了这种程度……”
　　“真不愧是一打七的弟弟啊！”
　　听到他的感叹，后方稚嫩的二人对视了一眼。
　　白白嫩嫩、十分秀气的佐井眯着眼睛笑了笑，然后小声问道：
　　“止水哥，烬哥哥他……这一招很厉害吗？”
　　“很厉害，起码木叶无人能挡。”
　　“哇！”
　　听到这里，佐井眼角的笑容明显更大了。
　　也更开心了。
　　看的止水下意识捏了捏太阳穴，。
　　佐井这家伙，似乎很喜欢听别人夸赞宇智波烬？
　　这……可不是什么好苗头啊。
　　……
　　轰隆！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　死亡森林外围，巨物的战斗声，此起彼伏！
　　巨石怪兽一拳落下，甚至能够将大地砸出一个大窟窿！
　　深不见底！
　　而烬的半成品威装须佐，虽然没有石头巨怪大，但凭借着灵活的身姿，轻易躲开了上方落下的拳头！
　　并且六根尾巴就像是六只手似的，随意的穿插在披着雷铠石头怪身上！
　　一时间，火花四射！
　　本就焦黑的地下窟窿，更黑了。
　　噗嗤！
　　更是有一尾巴戳太狠，直接将地下水戳了出来！
　　泊泊。
　　顺着方圆百米的大坑，水位见涨。
　　砰砰砰！
　　碰撞仍在继续，大部分都已经彻底麻木了。
　　包括宇智波烬自己。
　　在一拳打退石头怪后，他十分意外的看着自己的双手双腿。
　　“所以……我在以一己之力对抗两个村子，四千余名精锐？”
　　“甚至不是竭力对抗，而是游刃有余？”
　　意识到这一点后，烬的心态终于发生了一些变化。
　　他知道自己很强。
　　但以前大多是强在机制。
　　不论是光之金身的无限无敌，还是弱存在感的老六偷袭。
　　这些词条都是机制词条。
　　哪怕是飞雷神或者是双神威，同样如此。
　　可现在，他却实打实的靠着自身的数值，和四千忍者联手叫出来的东西，硬刚！
　　这有多离谱？
　　就连秽土斑都做不出来这一点吧？
　　这可是纯数值，没有掺杂机制。
　　十分钟后。
　　一部分岩隐，累脱力了。
　　三十分钟后，三分之一的云隐被榨干了。
　　咔嚓。
　　原本上百米的岩石巨人，此时也只剩下了七十多米。
　　并且随着时间的推移，高度在连续不断的下降。
　　最终只维持在五十多米的身高上。
　　“呼——这一顿架打的，确实舒畅！”
　　烬伸了个懒腰，看着下方的或趴、或半跪着的云隐、岩隐们，高声道，
　　“再给你们一次机会，此前说的话有效。”
　　“自己主动做，还是——我逼着你们做？”
　　咔嚓！
　　正在挥舞的石头巨人身形一滞，数千联军，开始思考起这个问题的可行性。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　随着时间推移，烬忽地伸出了手：“算了，我其实真的不是一个明主的人。”
　　掌心之中，漆黑查克拉，缓缓流淌！
　　哗啦！
　　咣当！
　　下一秒，四根介于虚实之间的漆黑锁链轰然探出！
　　头部，一根红色的柱子直接扎向战场四周！
　　封神律链·无间锁！
　　接着一枚枚白色孢子直接顺着整个空间，从头落下！
　　就像是下了场白雨似的——孢天神！
　　还有一句话，宇智波烬并没说清楚。
　　要么活着成为黑佣，要么死了成为黑工。
　　总要付出一些代价的。

第217章穿成串的俘虏，木叶园区
　　“这……烬大人不会准备把他们全部抓回来吧？“
　　看到巨大的空间结界似的火红屏障，奈良鹿久咽了口唾沫，心底不禁泛起骇浪与——狂喜！
　　就是要这样！
　　两百个黑工就够他们再准备一个木叶主街区了！
　　这要是四千个黑工没日没夜干……
　　别说是主街区，就算是新建个木叶，都绰绰有余！
　　“不行，看来我之前规划的木叶街区还是有点小了……看来还是要更大胆点！”
　　这一刻，他不禁想到了当初宇智波烬曾说的话‘眼光放长远’！
　　原来，是这个意思！
　　似乎是察觉到了好友的意思，旁边一直没说话的秋道丁座，揉了揉脑袋嘿嘿笑道：
　　“是呀，要是这一次雾隐村也来就好了，有他们的水遁配合，地基打的肯定更快！”
　　他不喜欢战争，但是现在……似乎觉得战争也还不错？
　　“现在看来，或许三代的策略真的有问题啊……”
　　卡卡西看着结界里的四千精锐，眼中没有对生命的怜悯，只有对黑工的赞叹。
　　旁边，迈特凯重重点头，不得不认同。
　　有这些人在，他们木叶可以节省相当大一部分体力！
　　当然，不说他们，就连原本的两百名流水线黑工，也不由得停下了手中的动作，望了过去。
　　“看吧我就知道。”
　　“非要闹腾打仗，结果还不是要来搬砖！”
　　“是呀，所以我才说直接来搬砖，少走四十年弯路，这多好。”
　　“喂喂喂，这些可都是我们的同伴，你们怎么可以这样说？”就在这时一名云隐精英上忍叹了口气，“他们要来，是不是算我们的后辈？”
　　“到时候，我们是不是能胜任监工了？”
　　咯噔！
　　此话一出，两百名黑工眼中，齐齐迸发出兴奋的光芒！
　　如果说是村子里，对于这种阶级他们还没有什么想法的话，可在这处场景里，却不由得生出了一些异样的想法……
　　哗啦！
　　咣当！
　　同一时间，结界内，四根巨大的锁链，横亘在天穹上方！
　　彼此之间，生出一道道赤红色的气墙。
　　方圆十里，所有的联军，都被这处结界拦在了里面。
　　“咕嘟。”一名岩隐的结界班咽了口唾沫，对视一眼后齐齐结印，释放封印术准备出去。
　　可……
　　哪怕他们榨干了身体的全部查克拉，对面的赤红色气墙，也毫无动静。
　　这让联军的心情，渐渐黯淡了下去。
　　难道，他们要变成困兽？
　　“哼！就是一道气墙，没什么了不起的！”
　　一名云隐的壮汉，一咬牙，提起体内的力气和查克拉，双手结印。
　　呲啦！
　　下一秒，雷电铠甲覆盖全身！
　　在雷电的刺激下，全身疲倦的细胞再次抵达顶峰，他不说话，脚下一蹬直接就冲了过去！
　　以肉身，强撼结界！
　　咻——砰！
　　速度飞快，但——最后结界却纹丝未动！
　　反倒是这名忍者，被撞的五脏六腑都移了位！
　　胳膊和肩膀处更是传来清晰的‘咔嚓’声，显然已经断裂。
　　噗嗤！
　　那人还没来得及惨叫，忽然发现周身的雷电之铠，都烧了起来！
　　并且……是黑色的火焰！
　　怎么都扑不灭！
　　不得已这名云隐只能脱下铠甲，狼狈逃窜。
　　噗嗤噗嗤。
　　而也就是在他脱下去的刹那，那层铠甲直接被燃烧殆尽。
　　天照！
　　结界之上，附着的黑炎！
　　传说中，不烧尽不熄灭的最强火焰。
　　当然，成功率低的离谱。
　　但即使如此，也让四千多名联军忍者，不敢再胡乱尝试了。
　　怎么办？
　　是呀怎么办？
　　这一刻，巨大的恐慌，开始在他们心中蔓延，开始在他们头顶，宣泄。
　　隐隐约约的，四千联军的内心，开始发生了变化。
　　如果说此前还是铁板一片，那么很快就将会——分崩离析。
　　“呼……呼……木叶！我们或许，需要谈谈。“
　　就在这个时候，黄土和刚刚被救治过来的奇拉比对视一眼，走了出来，
　　“这样下去，只会两败俱伤。”
　　他们，准备认怂了。
　　打又打不过、跑又跑不掉。
　　留在这干嘛？
　　难道给人当成烧鸡烤嘛！
　　可惜，面对他们的喊话，宇智波烬非但没搭理，反而抬起了手。
　　现在才想谈论？
　　可惜，完了！
　　我，宇智波烬，不吃牛肉啦！
　　咻！
　　咻咻咻！
　　天空中横亘在上方的四道粗黑锁链下，忽然落下无数细小的锁链！
　　一道道！
　　就像是落下的藤蔓，朝着下方垂落而去。
　　噗嗤——咻！
　　噗嗤——咻！
　　每一根上面总会贯穿一名云隐或者岩隐忍者。
　　紧接着第二名、第三名……
　　随着贯穿的越来越多，黑色藤蔓的长度也越来越多！
　　最长的甚至已经足足有十丈那么长！
　　最短的，也不过才三丈长。
　　在外面看，就像是在玩贪吃蛇。
　　但对于里面的云隐、岩隐四千忍者来说，却像是死神的镰刀。
　　每落下一个，都会像是死亡镰刀，带走一个同僚。
　　他们，崩溃了……
　　“啊！！我艹！！！这他妈什么东西？！”
　　“土遁！快用土……”
　　“呃啊！！！我我我！快跑啊！”
　　惊呼和惨叫，彻底响起。
　　一名云隐精英上忍深吸了口气，骤然绽放刺眼的雷光，试图稳定俊霞。
　　但——不知何时身后已经有一条锁链，直奔他而来！
　　他见势不对，连忙闪避。
　　噗嗤！
　　锁链穿插空了。
　　可还没等他松一口气，脚下忽然又有一道锁链长了出来！
　　“我艹！天上地下都有？！”
　　这位精英上忍彻底傻了眼，上下夹击，他只能拼命地朝前面逃去，可……根本逃不脱！
　　噗嗤！
　　又是两道锁链垂落下来，没有任何阻碍的贯穿了雷铠，直接扎进了他的肩胛骨和颈椎缝隙！
　　剧痛，让他瞬间失了声。
　　原本凝聚在体表的查克拉，也轰然溃散！
　　但！
　　更恐怖的是在那锁链扎入的瞬间，一股阴冷的、粘稠的、带着麻痹和封印力量的诡异查克拉，直接钻了进去！
　　并且，瞬间就沾满了他的全身！
　　类似的场景，很快就上演在整个结界里。
　　半个小时后，结界上方已经结满了“人球！”
　　看着这些人球，宇智波烬咧开嘴走了出去，轻声问道：
　　“现在，还有没有人反对做黑工的？”
　　“放心，如果有你们尽管开口！至于沉默的，一律当做默认！”
　　喔喔喔！
　　唔唔唔！
　　回应他的，只有众多人球唔唔唔的声音。
　　毕竟，所有人的声道，都被封印了。
　　静静等待了三分钟，宇智波烬才忽然咧嘴大笑：
　　“哈哈哈！好！”
　　“看来大家觉悟还是很高的！”
　　“既然这样，那你们就准备准备，接下来这段时间，木叶园区——就麻烦各位了。”
　　说完，深深鞠了个躬。
　　你看，他人还怪有礼貌嘞。

第218章你去过晓组织了？
　　说完，烬也没有等他们回应，只是看着这些被穿刺吊起来，好似牲口似的忍者联军，再次抬起右手。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　锁链再一次震荡起来。
　　尤其是顶端，更是像活过来了似的，灵活的向内收缩变形，最终死死扣住了他们的骨骼和经络节点！
　　同一时间，末端的漆黑查克拉大力变形！
　　最终变成了两个沉重的、古朴的脚镣！
　　在孢天神还未完全发威的这个时间段里，还是需要一些外在的克制手段的。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，一个接一个的脚镣出现，牢牢锁在每一个忍者的脚踝上。
　　也是在这些锁链成型的刹那，原本还死死束缚着、或穿透了身体的漆黑链子，就像是退潮般‘窸窸窣窣’地锁了回去。
　　就像是从来没出现过似的。
　　只留下了脚上那副冰冷的枷锁和被贯穿后、留下的泊泊冒血的窟窿。
　　噗通！
　　失去了上面锁链的吊挂，这些带上了枷锁的忍者就像是被下饺子似的，直接掉了下来。
　　摔在了焦黑的灰烬之中。
　　他们蜷缩着身子，想要哀嚎。
　　却只能发出；唔唔唔、啊啊啊的声音。
　　也有人不信邪，伸手就去拽那脚铐，但指尖刚碰到那冰冷的金属，顿时感觉到一股强烈的麻痹和封印之力，传到全身。
　　让他们瞬间触电般，僵直了身子，晕了过去。
　　“啧啧啧，黑奴一号、二号、三……四百八十六……”
　　烬咧开嘴，一边点一边将所有的人赶出了结界。
　　“木叶重建任务在即，工期很紧，希望大家伙这段时间都能克服一下……当然如果不想魂飞魄散连秽土的资格都没有的话，那就就——好好干活！”
　　说完，嘴角的笑意越发明显。
　　四千多黑工，加上将近一千生死不论的‘机器人黑工’，木叶重建，绝对是重头戏！
　　而此时，岩隐村高层还不知道……
　　他们寄予厚望的两千岩隐精锐和天才爆破手，此时此刻已经被带上了脚铐，在焦土废墟上，开始挖下第一铲泥土。
　　也没有人知道。
　　他们眼中“几十年来最虚弱”的木叶，正被一个喜欢狂笑的宇智波少年，打造成了一个——黑工流水线！
　　高效！
　　极致的高效！
　　就算是当初的面北老板们看到，都得惊为天人。
　　“父亲大人、鹿久，麻烦你们将这些人安排一下，一定要尽快将木叶重新建立。”
　　宇智波烬转身，看着众人安排起来。
　　等到安排的差不多后，他这才回过神，看着角落里的大蛇丸，笑了笑：“蛇叔。”
　　“嘶嘶嘶……烬君。”
　　“你看到那些已经死去的近千具尸体了吗？”
　　“哦？”听到这话，大蛇丸金黄色的蛇瞳，瞬间收缩了下。
　　他想到了什么，但又不敢确定，只是在心中，一阵风越刮越大，也越刮越强！
　　最终，掀起了惊涛！
　　“这些人我觉得，用来给你做秽土转生和死神胳膊的试验，我想应该是有些用处。”
　　果然！
　　大蛇丸神色一滞，心中的惊涛落了下来，化作骇浪。
　　“嘶嘶嘶~”他伸出细长的舌头，舔了舔惨白的嘴角，十分意外，“你是说……这上千具精锐尸体，都是我的？！！”
　　他没有想到，有的人竟然比他还要变态！
　　得到宇智波烬点头确认后，大蛇丸笑了！
　　沙哑的声音划过声带，更加沉涩了。
　　但也笑的更加癫狂了！
　　上千具精锐的尸体！
　　尤其是其中还有三分之一是肉身极强的云隐精锐！
　　实力最差的都是中忍！
　　强的，甚至是精英上忍！
　　就算是比之影级，也差不了多少！
　　精英上忍啊！这在每个村子可是能够拿到称号的存在，现在竟然就这么水灵灵的交到了自己手里面？
　　大蛇王有些恍惚，脑袋晕晕的。
　　是被幸福砸晕的。
　　他，大蛇丸！
　　什么时候打过这么富裕的仗？
　　此前在木叶，只能偷偷摸摸的搞点死人尸体，做做实验。
　　后来到晓组织，也只能在任务间隙，捡点破烂做做。
　　再后来叛逃出去，在音忍村……
　　那更惨了，只能在战场拾点垃圾做做实验！
　　这一下，简直就让大蛇丸，爽上了天。
　　甚至看着宇智波烬的眼睛里，都出现了一股异样的情愫。
　　“对了！”
　　烬像是没有察觉到似的，随手拽过旁边看戏吃瓜的初代，递给大蛇丸，
　　“你看看能不能把死神的躯体，放到这家伙身上。”
　　说着，又从自己身上扒拉出了几个白色的孢子递过去。
　　“这是……”大蛇丸有些疑惑。
　　这东西看着和蘑菇差不多的东西，有啥子用？
　　“白绝，这些都是白绝附着在我身上的孢子，不过被我封印了。”
　　“他们能使用木遁，或许……对你的试验也有帮助。”
　　说着，烬随手解开封印，将几个孢子丢了出去。
　　但话音刚落，旁边大蛇丸的瞳孔，却再一次收缩起来。
　　狠狠震荡！
　　白绝！
　　他怎么会不知道是谁？
　　当即，连忙开口道：“你说的是那个挂在猪笼草里，整天问便意的古怪家伙？”
　　“对。”烬点点头。
　　“所以……你已经去过晓组织了？！”大蛇丸呼吸急促了些，声音也从沙哑意外的清晰了许多。
　　“对。”
　　“那你——见到那双眼睛了吗？”说到这里，大蛇丸的目光紧紧盯着萧山。
　　明明他才是高一头的人，却用一种近乎仰望的目光，看着烬！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　看到烬点头后，他突然笑了，笑的十分开心。
　　隐约间，还有一种大仇得报的喜悦！
　　甚至下意识弯腰扶额，猖狂大笑。
　　见到那双眼睛，还完好无损！再加上他对烬的了解，毫无疑问晓组织吃了大亏！
　　笑了好一会，大蛇丸忽然转身看向烬，目光更加炽热了：
　　“烬君，你能不能帮我个忙？”
　　“帮我抓一个仇人！”

第219章道德绑架我？我没道德
　　一个仇人？
　　听到这个要求，烬的脑海中忽然闪过一个身影。
　　一个——带着深深泪沟的男人，鼬。
　　如果说，火影忍者前期，有谁能够被蛇叔嫉恨的话，除了三代火影，恐怕就只有宇智波鼬了。
　　或者说，不是嫉恨，而是垂涎。
　　没看因为垂涎鼬的眼睛，后面各种安排佐助嘛！
　　当然，大蛇丸并不知道宇智波烬在想什么，他只是伸出舌头舔着嘴角，声音压得极低，似乎每一个字都是从信子上蹦出来的。
　　“烬君……帮我捉一个，拥有着漂亮眼睛的男人。”
　　果然。
　　烬心中暗道果然如此，面上则不动声色的看着大蛇丸，等待着他的下文：“漂亮眼睛？有多漂亮？”
　　“那是一双猩红的万花筒写轮眼，我想世上大概没有——比他更迷人的眼睛了，宇智波鼬！“
　　说到这里，大蛇丸不禁想到了自己当初被幻术支配的屈辱，脸色沉了下，
　　“那双眼睛，只要研究透那双眼睛，我想我一定可以走出一条不一样的路！”
　　确实是一条不一样的路。
　　烬在心中暗道，宇智波一族的眼睛加上千手一族的肉体，这可不就是轮回眼嘛！
　　如果再加上所有尾兽的力量，那可就是妥妥的六道仙人级别的力量。
　　而凭借着单纯对力量热爱，而摸索到这种程度，该说不说不愧是大蛇丸！
　　砰！
　　话音未落，一道巨大的闷响，忽然从身侧炸开。
　　在烟雾密码里，一道身材健硕黝黑的矫捷身影，直接砸碎了地上的焦黑土地！
　　八尾巴人柱力，奇拉比！
　　他的身上不仅缠绕着噼啪作响的狂暴雷光，而且还有八把刀在飞速旋转！
　　目标直指大蛇丸的后心！
　　“竟然敢奴役我们云隐村之人，看比大爷先撕碎你！！”
　　奇拉比大吼一声，锋利的剑气，将空气都刮成了一条条的。
　　看的大蛇丸懵逼不已。
　　不是，这跟他有什么关系？
　　奴役你们云隐的是宇智波烬，你去找他啊！
　　找我干嘛？！
　　对此，奇拉比一言不发，只是拼命的旋转着身上的八把长刀！
　　三千精锐已经是他们短时间内能调出来的极限了！
　　可现在，这些精锐竟然都在木叶当了黑工！
　　这个仇，不能不报！
　　但——他又打不过宇智波烬，索性不如……先掳走一个，说不定还能以此作为交换。
　　当然，最主要的原因是——
　　刚刚在恢复过来后，他通过牛鬼听到了二者的谈话！
　　知晓大蛇丸要亵渎他们云隐精锐的尸体！
　　这让本来准备逃跑的奇拉比，去而复返。
　　战争可以输，甚至可以死人，但——不能亵渎死者！
　　这，分明已经是战场上的共识。
　　毕竟哪个忍村都有可能死人，总不能人死了连最后一点念想都不留吧？
　　就算是亵渎，也是背地里偷偷摸摸的。
　　哪有像这俩人那么光明正大的。
　　所以……奇拉比去而复返。
　　咻！
　　面对突然出现的一刀，大蛇丸身形诡异的直接扭开了。
　　全身上下就像是一条没有骨头的蛇，在八条刀锋下扭出了七个弯！
　　险之又险地擦着长刀的边缘滑开了。
　　呲啦！
　　但虽然错开了长刀，但还是被狂暴的雷遁查克拉拽下一大截袖袍，露出底下苍白纤细的手臂。
　　“嘻嘻嘻，奇拉比阁下，火气这么大……”
　　大蛇丸侧开身子，阴恻恻地笑着。
　　但眼中却没有半点笑意，冷的吓人。
　　说完直接看向烬，就好像在问：人打上门来了，你怎么说？
　　我怎么说？
　　“知道了。”
　　烬应得轻描淡写，像是在答应一件微不寻常的小事。
　　甚至连眉头都没有皱一下，仿佛眼前的影级强者，只是一个杂鱼而已。
　　看到这一幕，奇拉比神色一黑，心中重重叹了口气：果然，还是要落在这个宇智波小鬼身上！
　　随后脖子一扭，直接开口道：“我们可以被俘虏，但——按照五大忍村的共同规定，不许亵渎死去之人的灵魂，违者将会遭到整个忍界的唾弃！”
　　他在赌！
　　赌烬会顾忌这件事！会顾忌木叶名声。
　　毕竟，从五大忍村建立开始，木叶向来是最重面子的忍村。
　　对于这种给自己抹黑的手段，是极为不耻的。
　　当然，他所料的确实不错。
　　若是三代执政，就算真的俘虏了四千精锐，他也只会头疼，这么多人口该怎么办。
　　杀？
　　三代火影不可能下的去这个决心。
　　不杀就只能老老实实的养着了。
　　而且因为奇拉比嗓门不小的原因，或许玩说唱的嗓门都大？
　　这句话一经说出，瞬间引起了附近木叶高层的注意。
　　就连宇智波富岳，都不由得看了过来。
　　“呼……还好，这些人都听到了。”
　　余光留意到大家的目光和不少人直接靠拢缓过来后，奇拉比松了口气。
　　他没想到有一天，自己竟然需要靠嘴遁。
　　当然这一点也是他之所以敢冲过来的根本原因。
　　法不责众，或者说——年轻人不在意，但木叶的老年高层，必然会在意！
　　只要他大声说出这个问题，必然会引起木叶老年高层的顾忌。
　　老年人三言两语掣肘着年轻人，这不是很简单？
　　可等他看清楚靠拢过来的人，却有些傻眼：
　　“怎么都是年轻人？看起来年龄最大的也就是个青年！”
　　“难道木叶老年人都死光了？”
　　他无不恶意的想到。
　　看着奇拉比的小动作，萧山自然也猜到了这家伙的目的，心中只觉得好笑。
　　看不出来，大大咧咧的说唱选手，竟然也有这么多心眼子。
　　但可惜，心眼子也没用。
　　“别看了，你所期待的那些人，都——死光了。“
　　他随意的在看了眼奇拉比的方向。
　　滋啦！
　　空间就像是脆弱的布匹，被他硬生生撕开一道透明的漩涡。
　　双神威，转移。
　　“哎？”
　　奇拉比怔了下，还没反应过来，只觉得身下一空。
　　紧接整个身子就被扯入了一道看不见底的缝隙之中。
　　消失不见。
　　空间漩涡，也瞬间消失不见。界再一次安静了。
　　闹事？搞道德绑架？
　　食屎吧你！
　　他宇智波烬，没半点道德！

第220章村站变国战，战斗升级
　　当！
　　哐当！哐当！
　　木叶死亡森林，将近百里范围内，所有的树木都被在被清理着。
　　时不时更是传来沉闷的撞击声，这成了木叶新园区的主旋律。
　　一千多名脚踝锁着脚铐的岩隐，正在大力平整着土地。
　　将原本坑坑洼洼、落差比较大的地势，按照要求重新整平。
　　有些地方太低，就使用土遁增加一些。
　　有些地方太高，就是用土遁降低一些。
　　一来一回的，方圆百里的土地都在大变样着。
　　而原本土地上的树木，则被三千多名云隐忍者们，分别放到了专门的规划区。
　　劈成一块块建木，准备后续使用。
　　滋滋！
　　很快，一名岩隐双眼无神的看了看四周，然后……偷偷坐了下去。
　　他，太累了。
　　整个身体都有种抑制不住的痛苦。
　　想要逃跑，想要施展忍术溜走。
　　可体内的查克拉，每次都只能提取出一丝丝，放一个忍术出来就得再提炼好久。
　　“发什么呆呢！今天的场地平整要是完不成，所有的晚饭减半！”
　　戴着云隐护额的上忍监工，正扯着嗓子大吼。
　　喷出的唾沫性子，几乎快要喷到了对面岩忍漆黑的脸上。
　　“骂了噶比！都是俘虏，凭什么你比我高贵！”他咬咬牙，还是忍不住心中的怒意，骂了出来。
　　“因为……”云隐咧嘴一笑，眸子之中尽显高傲，“因为我比你先来啊，蠢货！”
　　云隐和岩隐向来不和。
　　彼此间的仇恨更是已经持续了无数年。
　　现在有机会，他自然要大力嘲讽一波。
　　啪！
　　说完，一鞭子直接甩向了这名岩隐的身上！
　　另一个区域，一名岩隐众人挥了挥手中的小鞭子，指着外面坑洼的树根吆喝了一句：
　　“西边这块地表没清理干净！对！就是这里！”
　　“让云隐那帮子没脑袋的东西快过来拔干净！对！他们有经验！”
　　说完，冷冷挥了挥鞭子。
　　“干你……！”他手底下的二十多名云隐壮汉，从牙缝里挤出这句咒骂的话，但却只能乖乖的上前。
　　类似的场景，几乎发生在这新建木叶园区的每个角落。
　　园区外。
　　千手柱间看到这一幕，人都傻了。
　　他身后，木叶猪鹿蝶三族长，差不多也是这个表情。
　　最终，众人的目光落在了不远处晒太阳的少年身上，只觉得这家伙是一个魔鬼！
　　究竟是什么样的人，能想出来这种法子？
　　真·资本到了极致！
　　而在这处园区的深处，一个被重重结界隔绝的隐秘基地里。
　　空气中，到处都是福尔马林和某种血肉烧焦的味道。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　隐约间，还有让人头皮发麻的声音传出来。
　　此时，一处巨大的培养皿前面，大蛇丸正瞪着自己的金黄蛇瞳，兴奋不已。
　　对面，培养皿内满是粘稠的墨绿色液体。
　　但在这液体中间，却有着一位近乎完美的男性肉体！
　　肌肉虬结、线条流畅！
　　除了有点黑皮之外，哪哪都完美到了极致。
　　这，正是之前被烬一脚踹飞的那个云隐体术精英上忍。
　　只不过，此时这具完美的身躯已经被剖开了胸膛。
　　露出里面跳动着的、还缠绕着一丝丝惨白色脉搏的内脏。
　　尤其是心脏附近，那里有一小块正在蠕动的白色肉块，正在靠拢着心脏。
　　"排斥反应消失了？还真是万能的载体啊。"
　　看到白色肉块的进度，大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴角。
　　下一秒直接操纵着查克拉手术刀，透过培养皿将之小心翼翼的缝合了上去！
　　这，是白绝的组织。
　　拥有极高的舒适性和成长性，组织细胞的活性，更是远超普通人。
　　所以在拿到这具尸体后，大蛇丸就迫不及待的想要进行实验了。
　　片刻后，大蛇丸松了口气，眼中的光芒更盛了：“嘶嘶嘶……还真是完美的融合啊……”
　　培养皿内，那白色的肉块就像是活物似的，经过刺激后竟然直接生出细微的触须，朝着这名云隐忍者的心脏，小心靠拢缠绕！
　　很快，随着这一幕幕的发生，大蛇丸开始写下一个有一个标注：
　　【载体强度：↑↑↑】
　　【查克拉传导效率：↑↑↑】
　　【载体活性：？？？】
　　【活性维持时间：？？？】
　　“还是有一些不太清楚啊。”
　　许久以后，大蛇丸喃喃着看向旁边泡在培养皿中的其他人，这些都是一具具尸体。
　　虽然里面大多都残缺不全，但都在白绝细胞的维持下，开始绽放出异样的活性。
　　甚至有一些，已经接上了惨白的、带着木遁纹理的结构。
　　“对了……试试这个。”
　　看了一会，大蛇丸忽然拿起一支满是浑浊液体的针管，隐约间闪烁着绿光，
　　“有稀释后的初代大人的细胞系是呀额，再加上白绝的活性和这些躯体本身的开发程度……”
　　“或许，能够在秽土的时候，造出不一样的怪物？”
　　想到这里，他直接拿起针头，插了进去。
　　咕嘟。
　　咕嘟。
　　很快，培养皿内，就开始出现各种气泡……
　　……
　　雷之国，云雷峡。
　　轰隆！
　　一道狂暴的、漆黑的雷遁查克拉，从天而降。
　　直接将峡谷劈得混乱一片。
　　下方，达鲁伊看着手中的讯息，眉头皱了又皱、拧了又拧。
　　最终信息在他手中‘噗’地一声化为齑粉！
　　他转身，看着木叶的方向，胸膛剧烈起伏着。
　　身上古铜色的皮肤更是隐约间，有雷电缠绕。
　　“三千精锐……还有岩隐的两千老登……都陷在了木叶……”
　　他喃喃着，脑海中充满了不敢相信，
　　“现在的木叶，竟然还有如此强悍的力量……”
　　“雷影大人……奇拉比大人……”
　　喃喃声里，他召集了所有的云隐高层，讨论。
　　半个小时后。
　　“干他娘的！”
　　“对！就是干！我们云隐还能在抽调出来五千精锐！大不了村子不守了，任务不干了，干死木叶那群比崽子！”
　　“是呀！直接干吧！不能让别人看不起咱们云隐！”
　　会议刚开始，在看到消息后，就有三名满身肌肉疙瘩的老人，砸了砸桌子，义愤填膺道。
　　这，也是大多数云隐忍者的意思。
　　商量？
　　商量个卵子！
　　“住嘴！”就在这时，一名头发完全秃了的老头，拍了拍桌子，制止道，“五大忍村折戟三个，你们以为这是人数的问题吗？”
　　“现在，我们要智取！智取懂么？！一群没脑子的蠢货！”
　　他一开口，其他人都噤若寒蝉。
　　不敢吭声。
　　看得出来，这老头威望极高。
　　“哼！”
　　看到这一幕，老头不屑的撇了撇嘴。
　　然后才转身看向达鲁伊，十分果断道：
　　“这件事已经上升到村子无力解决了，木叶……欺人太甚！”
　　“达鲁伊，你去上报大名阁下向火之国施压，要么放人要么——发动国战！”
　　达鲁伊：？？？
　　不是哥们，村战变国战？
　　这就是你说的智取？

第221章五大国施压？施呗
　　“烬。”
　　入夜，宇智波族地，一袭长袍的富岳看着院墙上的二子，又捏了捏手中的文件，还是决定开口道，
　　“大名那边有消息传来。”
　　大名？
　　听到这句话，宇智波烬微微挑了挑眉头，随口问道：“什么消息？”
　　“咳咳……大名那边说，让咱们……放、放人。”
　　“哦？展开说说。”
　　听到这里，烬不出意外的点了点头。
　　放人？
　　这倒是像一国之主会说的话，毕竟他们考虑的会是国际形势。
　　当然，放不放，要看理由和赔偿。
　　“只是说这样不利于五大国和谐，要求我们尽快放人。”富岳耸耸肩。
　　“别的呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”烬的声音陡然拔高了几分。
　　宇智波富岳也有些无语，点点头。
　　在拿到这份文件后，他也没想到堂堂火之国的大名，竟然会要求他们木叶村子，放其他村子的人！
　　这是在干嘛？
　　玩猫捉老鼠吗？
　　他翻了个白眼，摆摆手问道：“你们怎么说？”
　　‘你们’现在特指富岳和鹿久，哦对了秽土残躯的初代火影也算半个。
　　“呃……我的意思是，或许可以和大名讨论下。”
　　富岳纠结了一下还是说道，
　　“毕竟，火影任命是需要大名来颁布承认的。”
　　这才是富岳来找二子的根本原因。
　　和大名的关系，不能太糟糕，否则日后若是烬想要上任火影，大名不同意怎么办？
　　难不成就这么名不正言不顺的？
　　当然，这一点同样是鹿久所担心的。
　　所以，他们才会拜托富岳，找烬聊聊。
　　但……谁也没想到，在听到富岳的话后，烬都笑了。
　　气笑了。
　　“我要他承认？”
　　“给他面子叫他一声大名，不给面子，他就是个登er！”
　　烬的声音不算大，但落在整个院子里，却十分的清晰。
　　哗啦。
　　刚准备出来的美琴，迅速关上了门窗。
　　虽然是妇道人家，但她知道接下来二人要谈论的话，最好不要有第三人在场。
　　所以，她顺手还拽走了趴在窗户边偷听的二柱子。
　　“咳咳……”听到二子口中大不敬的话，富岳咳嗽了两句，有些慌张。
　　这是，根深在脑海深处的虔诚与敬畏。
　　哪怕，那个大名只是普通人。
　　哪怕隔着几百里，他也不敢说半分不敬的话。
　　当然，烬就没这么多顾忌了：
　　“放心吧父亲大人，他要是敢逼逼赖赖的——”
　　“我们清君侧的口号，也还在。”
　　要不说国人男频穿越到古代社会，除了极个别的朝代，几乎都是造反呢？
　　不顺心意，不造反留着干嘛？
　　留着得乳腺癌吗？！
　　而且原著里本身火影就和大名的关系似乎，不太友好吧？
　　否则也不会有十二小队的故事了。
　　烬撇了撇嘴，随后看着似乎被吓到了的老父亲，摆手道：“放心吧，我也不是什么乱来的人。”
　　说完，又在心里加了句：只要大名不乱来，他就不乱来。
　　至于大名会不会乱来？
　　想都不想，肯定会。
　　木叶恰逢各种事情、动乱、崩坏，整个村子中心几乎都快被毁了个干净。
　　对于早就想染指的大名来说，这能不乱来吗！
　　不过，对于另外两家这么快就找到大名，烬还是有些钦佩的。
　　政治嗅觉，确实敏锐。
　　……
　　“怎么样，富岳大人？”
　　“是呀，富岳，烬大人他怎么说？“
　　片刻后，木叶新建火影联合委员会大楼，一群人紧张兮兮的盯着回来的富岳。
　　就差把眼睛挂上去了。
　　正对面坐着千手柱间，左手边是奈良鹿久、日向日足、秋道丁座以及山中取风猪鹿蝶三人，右手边则是自来也、卡卡西、迈特凯等人。
　　这些，就是目前临时组建的木叶‘高层’。
　　看着一个个期待、希翼、担忧的目光，富岳缓缓摇了摇头：“烬他……并不同意。”
　　“呼，那就好。”闻言，鹿久拍了拍胸口松了口气。
　　他是真的担心烬同意。
　　毕竟这么多好用的黑工，还不用担心生死，只需要费点口粮就行，上哪找去？
　　别说找了，就算是求都求不来！
　　现在，他们木叶有四千多个，还有一千多个即将投入生产的黑工。
　　这种劳动力，直接领先了一大截！
　　真要是听从大名的话，放回去，他的园区设计起码得延后好几年。
　　“嗯？”
　　“不是鹿久你！”
　　“鹿久！”
　　但没想到，一不小心真情流露，却引起了在座诸位的死亡凝视。
　　尤其是千手柱间，皱了皱眉头：
　　“这种可是国际上的大事，若是不谨慎应对，恐怕对于我们木叶在各个大国间的地位，都会有所影响啊。”
　　“初代大人说的对，我们木叶……不能再发生战乱了。”自来也点点头，神色晦暗道。
　　作为一个游侠，他在游历各国时，曾见识了不少悲惨的事情。
　　尤其是一个个战争孤儿，简直让人痛心不已。
　　“是呀鹿久，我觉得我们或许……真的需要仔细讨论讨论该怎么应对了。”
　　就连富岳，都叹了口气，坐下后才继续道，
　　“现在五大忍村，除了封村不出的雾隐，其中有三个不少人质都在我们村里。”
　　“这是好事，也是一个炸弹。”
　　“一旦三大国联合施压，我想——火之国大名必然会承受不住压力。”
　　“旁的还好，就怕到时候发动战争内乱，面对那些平民军队，我……”
　　说着，他沉默了。
　　他不是懦弱也不是圣母，这是忍者和军队之间，有着不可逾越的鸿沟。
　　哪怕，战斗到最后，军队能依靠人数平推忍者，但最后也会死伤惨重。
　　他这么一说，其他人也都沉默了。
　　只有鹿久无奈的耸耸肩，提醒道：
　　“可——你们觉得烬大人会担心这个吗？”
　　“我甚至觉得……他恐怕会巴不得旁人来进攻木叶啊……”
　　咯噔。
　　此话一出，在座的几个老登，都不说话了。
　　他们知道，这不是可能，而是——一定。
　　讨论着讨论着，自来也忽然看向村子外围的方向，下一秒闪身消失不见。
　　柱间挑了挑眉，但考虑到这幅身子已经烂到极致了，也就没再说话。
　　同一时间，村子外围三十里。
　　一处漆黑的漩涡忽然出现。
　　里面，一高一低两道身影若隐若现……

第222章来自另一个时空的师徒
　　“该死！”
　　“时空乱流怎么比预想的狂暴这么多！”
　　死亡森林边缘，一处空间忽然扭曲开裂。
　　下一秒，一大一小两个身影就狼狈地滚了出来，‘扑通’一声，重重砸在焦黑地面上。
　　个子高的是名裹着黑色披风的长发独臂男子，碎乱的刘海斜遮在眼前，只露出了一只眸子。
　　猩红的眸子。
　　身后，是一名黄发蓝眼的少年，简单纯粹，却又有些狼狈。
　　噗嗤。
　　独臂男子单膝跪地，只能将手中的草雉剑插进地面，这才堪堪稳住身形。
　　他剧烈的喘息着，唯一露在外面的眼睛，也满是血丝！
　　“没、没、没事吧？”黄发小鬼连忙搀扶了下独臂男子，湛蓝的目光却在四处打量着四周，声音疑惑。
　　他能看到周围诡异的焦土，听到远处隐约传来的‘咣当’声。
　　“这里……是哪里？什么时候村子有这么大的窟窿了？而且感觉……好怪呀……”
　　闻言，独臂男子并未立刻回答，只是将目光放到了不远处，眯起眸子。
　　那里，火影岩上只有四位存在。
　　这个发现，让他的瞳孔骤缩了一下：“四代火影……所以这里是……过去的村子？！”
　　这个发现，让男子跳动的心，悄然沉寂了一下。
　　紧接着，以一种更加快捷、紧张的频率，大肆跳动起来。
　　他一时之间失了神，只呆呆地喃喃着：“过去……哥哥……父亲母亲……还有——那个他……都还健在吗？”
　　听到这声音，黄发的博人不禁眨了眨眼睛。
　　问出了自己的疑惑：“佐助先生，您也有哥哥吗？还有那个他是谁啊？”
　　闻言，佐助的心再次顿了一下。
　　呼吸都变得急促了起来。
　　脑海中，悄然浮现出一道爱趴在墙上晒太阳的调皮身影。
　　迟疑了下后，喃喃着笑道：“他……是我的二——嗯？”
　　砰！
　　话音未落，独臂男子忽然转身看向尚未完全闭合的空间裂缝，瞳孔再次眯起！
　　空间缝隙之中，一道庞大的让人窒息的冰冷恶意，好似寒潮般汹涌而出！
　　强大的，让人难以生出抵挡之心！
　　“呼，小心点，那家伙——果然来了。”
　　独臂男子低吼一句，旋即一把拽过博人，攥起地上的长剑。
　　吱吱——嘎吱——
　　很快，一只苍白的近乎透明的手，从缝隙之中探了出来。
　　接着微微用力一撕！
　　呲啦！
　　整个裂缝就像是布条似的，被粗暴地撕成两截！
　　紧接着，留着浅蓝色中长发、扎着高马尾的男子，从里面钻了出来。
　　他没有眉毛，只有额头中间两个圆点，头上还有着两只好似护额一样的角。
　　大筒木浦式。
　　在钻出来后，他捋了捋自己的高龄外套，嘴角露出一抹笑意和声道：“两位还真是让我好追啊。”
　　谦谦有礼，丝毫没有被踹了好几脚的怨气。
　　“不过……仅凭你们两，一残一幼，真的能够阻挡吗？”
　　他的嘴角弧度似乎隐约间，更大了些。
　　"博人，快走，去找……鸣人！"
　　独臂男另一只轮回眼眸子，瞬间亮起。
　　全身查克拉也再一次汹涌而出！
　　这一次，在时空乱流中消耗过大，他或许不能挡太久，只能让博人先行离开。
　　而他，必须要留下来挡住蒲式，只有这样才能给鸣人寻找到机会。
　　可惜刚开口还没动弹，就看到对面的立领男，手中一晃。
　　红色鱼竿再次出现。
　　仅仅只是一个晃荡，就直接甩下勾住黄发少年的衣服，将他叼了过去。
　　轻而易举。
　　“放开我！混蛋！快放开我！”黄发少年挣扎着，却无济于事。
　　差距，太大了。
　　“哎呀呀，还是个孩子呢，我怎么可以这么对你？”
　　蒲式歉意地笑了笑，手上动作却丝毫未停。
　　甚至甩起再砸下，随意玩弄。
　　等到玩弄好一会后，他才看着没了多少查克拉的佐助好奇道：“老实说，那孩子在哪？”
　　他问的，自然是小时候的鸣人。
　　佐助沉吟了一下，似乎在佯装犹豫。
　　唰！
　　不过就在刹那间，他的身影骤然消失！
　　再出现时，已经和蒲式面前的石子，换了位置。
　　但查克拉耗尽、体力又濒临干枯，佐助此时也已经没了多余的力气。
　　只能仓促间，双手抱着蒲式的腰杆，猛地摔了下去！
　　宇智波，抱摔！
　　扑通！
　　但让人不敢相信的是，蒲式竟然真的被这个抱摔，甩倒了……
　　扑通！
　　狠狠摔在了地上！
　　原本洁白纯净的白衣，此时也染上了地面的焦黑。
　　脏污一片。
　　察觉到这一幕，蒲式先是愣了一下，紧接着大脑瞬间空白！
　　再而——暴怒！
　　他再也维持不了谦逊有礼的模样，爆吼道：
　　“啊啊啊！该死的！你们竟然弄脏本大爷的衣服！我要杀了你们！杀了你们两个混账！”
　　“喂喂喂，大晚上的在这里吆喝？打扰园区进度可是会被抓起来的呀，马尾小子。”
　　就在这时，一个带着几分惫懒和戏谑的声音，突兀的在三人头顶响起。
　　正准备拼死搏命的佐助，愣住了。
　　正暴跳入了的蒲式，也愣住了。
　　只见前方，一棵只剩半截的焦黑树干上，一个满头白发的高大男人，正蹲在那里。
　　他穿着红色的外褂，上面写着一个大大的‘油’字。
　　只是虽然话语说的轻松，但那双微微眯起的蛤蟆眼里，却带着震惊和凝重。
　　尤其是看到蒲式蓝色的轮回眼和佐助的遛狗与轮回眼后，下巴都快掉了下来。
　　什么时候，忍界多出了两个轮回眼？
　　而且还是这种诡异莫测的轮回眼。
　　“你、你、你长得好像……好像老爸床头放着的那张照片！”
　　博人失声叫了出来，眼中瞬间爆发出震惊和疑惑的光芒。
　　倒是他身后的佐助，瞬间将博人拦住，失神道：
　　“不是像，他就是……传说中的三忍之一……”
　　“也是……你父亲鸣人……的老师，自来也大人。”

第223章穿越时空的打趣声
　　在意识到所遇到之人是谁后，佐助的眼中瞬间爆发出希望的光芒！
　　这，就是那个传说中的三忍！
　　也是他的至交好友，漩涡鸣人的师父！
　　而旁边的博人，一双湛蓝色的眼睛，几乎已经快要瞪掉：
　　“老爸的老师……竟然真的是那位……可老爸不是说那位老师游向大海了吗？”
　　他喃喃着，口中说着语无伦次的话。
　　“哦？你们两个……认识我？”
　　听到声音，自来也眉头轻轻挑了下。
　　余光也开始认真扫向博人的身形。
　　仅仅只是看了一眼，心中就猛地一震！这孩子的眉眼发型……怎么那么像小时候的鸣人？
　　而且……为什么在看到这孩子的时候会有一种亲近感？
　　而另外一个，阴郁却又阳光的矛盾男人，是谁？
　　那双眼睛，当前忍界不该出现才对啊！？
　　就在自来也心神跳动的刹那间，大筒木蒲式像是突然发现了惊喜似的。
　　他戏谑的视线扫过自来也，扫过博人，扫过佐助，最后又重新定格在自来也的身上：
　　“你老爸……所以你是——漩涡鸣人的老师？”
　　“啧啧啧，想不到堂堂忍界第一人的老师，竟然是个头发花白的老人家。”
　　说完，他还捂着嘴，偷笑了两句。
　　但话语落到自来也耳中，就又不一样了。
　　忍界第一人？！
　　听到这个称呼后，自来也懵了：“那个，你们所说的忍界第一人，是谁？”
　　他下意识问道。
　　毕竟目前来看，他的徒弟波风水门，已经死了。
　　而鸣人还小，现在也还在学校学习。
　　根本不可能是忍界第一人。
　　但……
　　结合一大一小的反应和话语，自来也总觉得这个忍界第一人，应该是——鸣人！
　　“如果是鸣人的话，有着仙人模式和九尾查克拉，或许真的有希望问鼎忍界第一人……”
　　“但……有烬在前头压着，鸣人那小子怎么都不可能是第一把？”
　　“而且……他们似乎没有提到宇智波家中的那位……”
　　想到这里，自来也猛地抬头，脸上神色巨震！
　　他，忽然意识一个问题。
　　面前这几人的来历，不对劲！
　　“不愧是自来也大人，这么快就察觉到了问题……”
　　佐助神色微不可查的亮了下。
　　心跳，悄然加速。
　　自来也大人还没死，所以……现在这个时空——哥哥和他，是不是也还活着？
　　但很快就又黯淡了下去。
　　就算活着又怎么样，他们也不能改变这个进程……
　　啪啪啪。
　　大筒木蒲式拍了拍手掌，笑着道：“好了，聊天许久，或许我们该来谈谈正事了。“
　　“谈你老妈！”博人脸色一黑，直接双手结印，“影分身之术！”
　　砰砰砰！
　　瞬间，两个影分身出现在他身前，同时搓起了丸子。
　　螺旋丸！
　　刺眼的蓝色丸子！
　　看到这一幕，自来也的心神震动的更加厉害了。
　　他甚至有些不敢相信自己的眼睛：“螺旋丸？这是——水门那家伙的螺旋丸？！”
　　“不！不对，似乎和水门的还不太一样……”
　　看着看着，他的宽大的眉头，都不由得蹙了起来。
　　难道，眼前三人真如他所想，来自——未来？
　　那个黄孩子的少年，是……鸣人稚子？！
　　倘若真的是这样的话，那……
　　想了想，他深吸了口气，双手一拍，嘴里开始念念有词。
　　嗡嗡嗡。
　　一股淡淡的自然之力，开始朝着他汇集起来。
　　因为一些蝴蝶效应，自来也放弃了起初查探完消息就走的打算。
　　准备帮助这一大一小二人。
　　“呵，无趣的小鬼，这种丸子还想命中我？”
　　浦式的嘴角带起一丝嘲讽的弧度，他甚至懒得看那些影分身，只是随手朝着空中一划。
　　咻咻咻！
　　数道猩红的光束，直接洞穿了冲刺而去的博人身影！
　　噗嗤噗嗤！
　　几乎没有半点停顿，博人的影分身甚至连惨叫都没叫出，就被直接戳破。
　　而其中两道红光去势不减，直冲博人本体和佐助！
　　快快快！
　　速度快的博人甚至没能看清楚走势。
　　只觉得那道猩红，在眼前急速放大！
　　“呃……快走！”佐助蹙起了眉头，想要出手，可整个身体早已被炸的干干净净。
　　只能拼尽全身力气，冲到博人身前，试图替他阻挡。
　　就在这千钧一发之际，后方忽然传来怒喝声！
　　“仙法·毛针千本！”
　　下一秒漫天坚硬的法阵，好似暴雨倾盆般，砸落了下来。
　　噗噗噗！
　　这一刻，密集的碰撞声，接二连三的响起。
　　红光和白光激烈碰撞！
　　虽然还没能完全抵消，但却成功将那红光打偏了些。
　　轰！
　　红光擦着博人的肩膀，射入焦土之中！
　　并直接炸开了个巨坑！
　　“嗯？你？”一击被挡，蒲式是有些意外的。
　　再一次正视，旁边那高大的男子。
　　“蛤蟆仙人自来也，参上！”
　　自来也此时正双手合十，他体内，仙术查克拉澎湃涌动，但面色却十分凝重，
　　“欺负小孩子算什么本事？有本事，冲老夫来！”
　　“你还真是，自寻死路啊！”
　　大筒木蒲式脸上的笑意消失，狭长的眸子也开始变地阴冷漠然。
　　就像是高高在上的神明，俯视小虫子。
　　旋即受众出现一根红色鱼竿，直接甩了出去。
　　咻——噗嗤！
　　“小心！”
　　“小心这红线！”
　　佐助和博人一前一后的提醒，自来也依靠丰富的战斗本能，迅速做出反应。
　　双手以肉眼可见的速度，结印！
　　乱狮子发之术！
　　挡在身前！
　　可……
　　噗嗤！
　　能够防御无数攻击的乱狮子发之术，就这么轻松被穿透！
　　而那鱼竿上，也出现了一团淡金色的气息，仙术能量。
　　“这就是和漩涡鸣人同款的仙人查克拉吗？似乎确实不错。”
　　盯着手中的查克拉，蒲式微微一笑后，放入鱼篓中。
　　下一秒，眸子瞬间提起！
　　“仙法·五右卫门！”
　　他的鱼篓中，忽地迸发出蛤蟆油、风遁、火遁！！
　　三系融合，直接化作一片炽热粘稠的滔天火浪！
　　就像是瀑布般，当头砸下！
　　“完啦！”
　　“这就是自来也大人的仙术吗？”
　　博人和佐助神色微变！
　　自来也彻底傻眼，什么情况，对面这忍术怎么和自己的这么相似？
　　面对这足以焚山煮海的强大火遁，饶是自来也也扛不住。
　　可仓促之间，根本来不及闪避。
　　咻！
　　生死之间，二柱子榨干所有气血查克拉，直接将博人甩到后面，同时看了眼自来也。
　　天守力！
　　咻咻！
　　直接将自来也和不远处的破木头调换了位置。
　　“佐助大人！”博人大叫，急不可耐。
　　“不好！”而自来也在意识到发生了什么的时候，想要使用乱狮子发之术将佐助带回，但速度终究还是慢了一丝！
　　而佐助本人，则再无一丝力气，‘啪嗒’一声，摔倒了下去。
　　眼睁睁看着头顶的巨大火焰，朝自己而来。
　　嘴角，露出一抹苦涩的笑容：“终究，还是要死了吗？”
　　啪嗒。
　　可就在他认命之际，头顶却突然传来熟悉的打趣声：
　　“天晴了，雨停了，二柱子你又在挨打了吗？”

第224章那声二哥，回旋不止
　　"天晴了、雨停了，你二柱子又行了。"
　　“二柱子，要不你试试雷遁……”
　　“二柱子，别追狗了，你咬不过他们的”
　　“二柱子，如果有一天我和鼬站在对立面，你……怎么选？”
　　“佐助，其实你笑起来的时候也很好rua。”
　　“佐助，你一定会成为宇智波一族的最强者。”
　　“佐助，二哥走了。”
　　……
　　一道道一声声，沉去二十年的记忆，这一刻再一次从脑海中冒了出来。
　　这声音他很熟，熟到小时候天天听，听得他耳朵都生了茧。
　　这声音他也很陌生，陌生到即使现在再听，都会再三确认，究竟是不是听错了。
　　尤其是看到眼前熟悉的装扮风格后，未来佐助的眼圈，瞬间红了。
　　心中，一股积郁已久的郁结之气，顺着胸腔，喷涌而出。
　　在喉咙口，化作两个字。
　　可就在即将出口的瞬间，他又忍不住顿住了，张开口却一个字也发不出声音。
　　他不能和这个时空的人相认，否则……
　　会改变很多事情。
　　甚至会导致这些人提前出现问题。
　　他咬了咬牙，最终化成一句轻问：“你、你、你是……”
　　出现之人，自然是宇智波烬。
　　他并没有第一时间看向佐助，而是回首望了望上方的白衣青年。
　　白衣、高龄、狭长眸子钓鱼佬！
　　确认无误，这正是那位——死在两个下忍手中的、伟大的宇智波蒲式。
　　别的不说，就是那变化之后的脸……
　　烬都觉得像是被火云邪神踩了一脚，丑爆了。
　　然后看着冲到面前的巨大火遁之术，轻轻抬手。
　　八卦，空掌。
　　嘭！
　　一道巨大的、足以毁灭山川的透明空掌，直接逆袭而向！
　　就像是一只蒲扇般的大手，扇走一只苍蝇似的将五右卫门，扇飞了出去。
　　“嗯？还有高手？”
　　大筒木蒲式有些意外的瞪大了狭长的眸子。
　　眼前这位少年，竟然只是一掌，就拍飞了他的强大忍术？
　　与旁人不同，他是能够清晰感觉到这仙术的强大威力。
　　就算是他，如果不小心被烧到，也会十分麻烦。
　　可——下面那个少年仅仅只是拍了一巴掌。
　　就把这个威力巨大的仙术拍飞了？
　　“有意思。”
　　他狭长的眸子微微挑起眼角，忍不住多看了两眼宇智波烬，
　　“你——是谁？”
　　“好强！”三十米外饶是知晓烬的实力，自来也还是忍不住瞳孔缩了两下。
　　五右卫门可是他所掌握的忍术里面，威力最高的那个！
　　更何况，还是仙术！
　　就算烬再强，也不能这么轻易拍飞才对！
　　“难道……这家伙又变强了？”
　　他的脑海中忽然冒出这么个念头，紧接着就一发不可收拾。
　　迅速袭扰全身。
　　他看着那个少年，哪怕现在算是统一战线，也还是觉得恐怖。
　　另一边，被摔倒在地的博人嘴巴忍不住张成了个大大的‘o’形，十分意外：
　　“想不到，木叶以前竟然还有这样强大的存在！”
　　“那火遁的范围，就算是老爸想要阻拦，都会有些困难吧？”
　　他咽了口唾沫，看着烬的目光，忽然多了些灼热。
　　要是，这么强大的存在能够教导他，那该是多么美好的事情？
　　不过很快，他就压下了突然冒出来的念头，只剩下疑惑：
　　“他，是谁？穿着的衣服，和佐助大人的标志好像有点像啊……”
　　因为烬的出现，一时间，场中四个人都有些沉默。
　　但，唯一没有沉默的，就只有烬。
　　他在随手扇飞那不入流的火遁后，便转身俯首，看着因为力竭趴在地上的黑发男人。
　　明明已经比他还要高大半头了，但样貌却和幼时，几乎没有什么差别。
　　依然是那副俊逸帅气的脸蛋。
　　不同的是，少了些骄傲肆意，多了些狼狈风尘。
　　明明已经成长起来，却明显有些胡茬邋遢。
　　烬微微一笑，然后在眼前青年迟疑的目光下，伸出手——搓了搓他的脑袋：
　　“都这么大了啊，佐助。”
　　咯噔！
　　一句话，说的佐助抬起的头，彻底顿在了半空。
　　掩埋在心底深处的那道身影，再也按耐不住破土而出！
　　和面前的少年，重叠在了一起。
　　他喉咙中那压抑着的二字，也再也控制不住，像是小声哭诉般，喃喃了出来：
　　“二……哥……”
　　"这一路，吃了很多苦吧？"烬就那么席地而坐，看着佐助。
　　神色有些复杂。
　　诚然他是穿越而来，可佐助也算是他从小坑……带到大的。
　　对于这个傲娇少年的感情，只多不少。
　　只是平日里，不太善于表达而已。
　　长兄如父，次兄如叔没问题吧？
　　当然，前提是富岳噶了。
　　“二哥？不是佐助大人，你叫他二哥？！”
　　就在这时，终于回过神缓过劲的博人，猛地冲了回来。
　　看着佐助，又看了看只比他高一头的烬，脸上充满了大写的意外。
　　他很难相信，孤狼一样的佐助大人，竟然还有二哥！
　　“这就是未来的那个小家伙吗？”
　　旁边，自来也脑海中不禁回忆起了这里的佐助。
　　想到村子里说的这家伙爱追狗、爱劈雷、还爱尿床。
　　他就忍不住觉得荒谬。
　　这两个人，到底是怎么变成一个人的？
　　前后反差也太大了吧！
　　何止是大，简直是变了个人。
　　烬看着自家小弟，脸色更柔和了些：“怎么叫都叫得那么勉强？”
　　他虽然在说话，但心中却充满了疑惑。
　　很明显，这个未来佐助是认得自己的。
　　所以，为什么他宇智波烬明明存在，却还是被大筒木给撵到这了？
　　这很不科学。
　　别的不说，单单是现在的他，就有信心虐掉面前的蒲式。
　　而且看佐助的样子……烬隐隐有种感觉，恐怕未来时空的他，早就死了。
　　否则，佐助不会变成这副邋遢样子。
　　所以——究竟是怎么死的？
　　被人杀死还是因为疾病？
　　又或者是，寻找到了回归的道路离去？
　　这些疑惑，都充斥在他的脑海中，需要和佐助求证。
　　但就在佐助张口准备说话时，身后被无视的大筒木蒲式，不满了：
　　“喂喂喂，你们——是不是有点太无视我了？”
　　“不会真的以为一个孩子，能改变什么吧？”

第225章原来系统只有我有！
　　“这个少年……”
　　大筒木蒲式下场的轮回眼，悄然眯了起来，上下打量着前方的不速之客。
　　原本嘴角带着的戏谑，也淡了下去，化作审视。
　　这个少年，什么时候来的？
　　刚刚他的轮回眼和白银，可是将周围的一切，都看得清清楚楚。
　　根本没有第四人。
　　但，这少年就像是凭空冒出来似的。
　　而且，仅仅只是一击，就拍飞了他的那仙术。
　　而且交手多次，他还从未在那个宇智波佐助的男人脸上，看到过如此失态的样子。
　　种种疑惑加起来，他觉得自己有必要出声，强调下存在性。
　　叙旧被打断，烬头也不回的抱怨道：“嘘嘘嘘，不知道不能打扰别人叙旧吗？你这个没礼貌的家伙。”
　　大筒木蒲式：……
　　他额头上的青筋跳动，一根根隆起。
　　但又硬生生压了下去，冷哼道：
　　“哼！说我没礼貌？荒谬！”
　　说完，就这么双手抱胸站在原地，一动不动。
　　嘴里嘟嘟囔囔道：“没礼貌？哼我最有礼貌了。”
　　烬：……
　　果然， 是个礼貌的好孩子。
　　都这个时候了，竟然还真的一句话不说，就站在原地。
　　“二哥……？真的是你？”
　　就在这个时候，一个颤抖到几乎快要破碎的声音，再次从下方传来。
　　声音颤抖。
　　是佐助。
　　他努力伸出独臂，撑起身子，一双眼睛直勾勾的盯在面前的少年身上。
　　轮回眼的波纹，都在剧烈的泛起涟漪。
　　他很确定！
　　面前这张脸！这张带着点婴儿肥，还有点黑、总是挂着漫不经心又偶尔狡黠的小脸，正是他的二哥！
　　宇智波烬！
　　“也算是认出来了。”烬眼中的笑意更浓郁了些。
　　不过在扫到那空荡荡的袖管后，眉头微不可查的挑了一下。
　　随即掠过。
　　最后落在佐助这张狼狈不堪的大脸上，嘴角缓慢张开。
　　向后咧开一个弧度.
　　这笑容，和佐助记忆深处无数次弯腰扶额的狂笑，再一次重合了。
　　“啧啧啧，现在都开始走杨过路线了吗？”
　　“别说，还真有那么几分味道。”
　　歪了歪头，小脸笑嘻嘻的。
　　只是轻佻的语气，和这熟悉的、能气死人的调调，又再一次让佐助失了神。
　　这种调调，他甚至快要忘记了。
　　“行了，别愣着了，说说未来的我——怎么死地？”
　　听到这里，佐助才猛地反应过来一件事——烬竟然一眼就认出来他！
　　而且还知道他们是来自未来！
　　一句话，直接震得他心头，泛起巨浪。
　　“好厉害，竟然一眼就看穿了我们的伪装！”
　　博人也凑了过来，满脸惊奇。
　　他发现，似乎以前的村子，比他那个时候要厉害的多？
　　自来也：……
　　他很想问一句，就这么大大咧咧的出现在村子外，真的是伪装吗？
　　“咳咳……”思索了片刻后，佐助深吸了口气，这才下意识拽起了烬的衣角，回想起久远的记忆低声道，“二哥你……死在了一年后的佩恩袭击之中。”
　　“佩恩袭击？我？”
　　听到这声音，烬呆了。
　　什么情况？
　　仅仅只是一个小小佩恩袭击，竟然都能弄死他？
　　这不是在开玩笑吗？！
　　但很快，他就意识到了不对劲。
　　随着佐助的讲述，他这才发现，虽然未来的时空线里有他，但——也只是一个精英上忍而已。
　　哪怕拼接着自己的实力开启了万花筒，但也还是没能躲过佩恩之乱。
　　“所以……未来的我，是个菜篮子？”烬疑惑。
　　佐助神色微微尴尬，虽然不想承认，但确实如此。
　　当然，他还是找补道：“当然不，虽然二哥懒洋洋的，但在开发写轮眼一道上，却有着常人难以企及的天赋！”
　　“甚至在五大忍村里，都闯下了不小的名堂。
　　就算是五大村的影级存在，都要给你面子。"
　　原来是这样。
　　烬点点头，原来这个未来时间线的佐助，不是他们这个时空的未来。
　　而那个时间线里的烬，虽然天资聪颖、勤奋刻苦，实力也不弱。
　　但也只是个人而已。
　　没了系统的帮助，顶多算是一个强者。
　　归根本质还是个人，是人就会死。
　　想到这里，佐助忽然意识到，这个时候的二哥虽然已经很强，但必然不是大筒木蒲式的对手！
　　他脸色一紧，连忙撑起身子拦在前面低喝道：“二哥你快走，这个家伙不是我们能对付的！”
　　这傻弟弟还没意识到他实力非凡呢。
　　烬笑着拍了拍他的肩膀，宽慰道：“放心吧，不过是杂鱼臭老鼠罢了，还不是你二哥的对手。
　　“不是！二哥你听我说！”未来的佐助有些着急，伸手就想去拽宇智波烬，“这人是大筒木一族的，当初我们的六道仙人就是大筒木辉夜的儿子！”
　　“先暂避锋芒，等我的瞳术恢复了，就能轻易打败他！”
　　闻言，烬拍了拍他的额头，又笑了：“我比他锋芒？”
　　“那也要看他的刀，够不够利！”
　　“找死！”浦式眼中蓝光一闪，心中出现了被无视的怒火以及淡淡的不安。
　　算了算了，管他是谁，先弄死再说！
　　想到这里，他直接挥动猩红的鱼竿，朝着宇智波烬而去！

第226章我的鱼竿坏了？
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　不知道什么时候开始，天空再一次飘起了小雨。
　　落在人身上，凉凉的、冰冰的，带着些湿润。
　　只是在落到大筒木蒲式身上时，却被查克拉气息直接震荡成了碎沫。
　　他这一鞭子，或者说一钩子远超刚刚对付自来也和佐助的强度！
　　速度极快、威力极强！
　　这一次，哪怕是消耗真正的体力，他也要将眼前这个碍眼的古怪小鬼，连同那片空间一起，抽成碎片！
　　“小心！那钩子有问题！”看到这熟悉的一幕，自来也不禁想到刚刚仙术查克拉被勾走大半的场景，连忙提示道。
　　这种钓走别人查克拉为己用的能力，实在太过恐怖。
　　更恐怖的，是他不想看到宇智波烬的能力被这家伙用到。
　　否则……别的不说，此前的那个恐怖袭击分子再来一次，他们所有人恐怕都得交代在这。
　　“二哥小心！快闪开这钩子会勾走你的查克拉，放进鱼篓里就会成为他自己的能力！”
　　眼看自家二哥不闪不躲的样子，佐助挣扎着、踉跄着想要扑到前面，拦在宇智波烬跟前。
　　前面的，可是他的二哥，怎么能够放任不管？
　　哪怕因此，被杀死！
　　可此时的佐助太累了，累的仅仅只是两三步就摔了下去。
　　眼瞅着就要砸在地上时，他的身子忽然顿住了。
　　或者说，摔倒停在了半空之中。
　　整个人似乎被一股柔和温热的力量搀扶住了。
　　而且，正有一股暖流源源不断的朝着身体内部滋生，在快速恢复！
　　这是！
　　佐助十分震惊，他能清晰的感受到体内查克拉在恢复，逝去的体力也在恢复！
　　那种恐怖的恢复速度，这么多年似乎仅有为数不多的几次。
　　难道是……
　　下意识地，他低头看向自身，只见原本狼狈的衣服四周，竟然冒出了一层赤红色的查克拉外衣。
　　“这这这、果然是尾兽外衣……难道！？”
　　他的心神颤了颤，眯起眸子迅速扫视起来，
　　“鸣人？你也来了吗？！”
　　“鸣人？老爸？这是……老爸的尾兽外衣……”同样反应的还有博人。
　　在看到这赤红色的熟悉能量后，博人第一时间就想到了自家老爸的招式。
　　但让他意外的是，就在这个过程里，佐助大人的气势，竟然完全变了！
　　不再是萎靡不振，而是——气势雄厚起来！
　　“奇怪……老爸的尾兽外衣还能恢复查克拉？！”
　　“可老爸根本不可能来这里才对呀……”
　　越看，博人心中的问号就越多。
　　只能下意识的将目光放到了佐助对面的宇智波烬身上。
　　心思古怪。
　　“不！不对！鸣人不可能跟过来的，所以……”
　　反应过来后，佐助下意识看向了面前的二哥。
　　心中，那片波涛彻底掀起巨浪！
　　自己的二哥，怎么会拥有尾兽外衣？
　　不正常！
　　这很不正常！
　　他的二哥虽然天赋优秀，是宇智波一族的天才，但——根本不是人柱力啊！
　　惊讶之下，他甚至已经忘了，对面的烬正面临着鱼钩。
　　噗嗤！
　　几乎在他站立后看过去的同一时间，那赤红色的鱼钩，直接贯穿了烬的身体。
　　透体而过！
　　“二哥！！！”
　　“不好！”
　　佐助和自来也的惊呼声一前一后，几乎同时响起。
　　“该死的，果然还是遭了暗算吗？！”自来也眸子皱得凝重。
　　如果只是他的招式，还有办法应对，但如果是烬的……
　　他不敢想，只觉得头皮发麻。
　　而佐助就是单纯的担忧，甚至在恢复查克拉和体力后，眼中猩红的勾玉，再次浮现！
　　六芒星万花筒！
　　上来就要对着不远处的大筒木蒲式来一发天照。
　　但就在这时，烬拍了拍他的肩膀，轻笑着阻止了佐助：“啊嘞，这么久没见，你还是路过的狗都得来一发天照吗？”
　　佐助：？
　　他不知是想到了什么，冷峻坚毅的五官，迅速变得脸红起来了。
　　刚想解释就听到对面继续道：“放心吧，究竟谁是鱼钩，尚未可知啊。”
　　烬打着哈哈笑了笑。
　　面对大筒木蒲式的这一钩子，他有至少数十种方法可以躲避，而且都是没有后顾之忧的。
　　但。
　　他没有。
　　或者说，从一开始见到蒲式的时候，烬就没有准备躲！
　　这，可是真真正正的大肥羊啊！
　　也是他难得遇到的大肥羊。
　　这要是躲开了，以后上哪还有机会去追踪？
　　啵~
　　“呵呵，我还以为是什么厉害人物呢，果然只是个无名小卒啊。”同一时间，对面的大筒木蒲式将手中的鱼竿一甩。
　　鱼钩之上，一团金灿灿、黑漆漆的查克拉团，就被他钓了出去。
　　拉成一条手掌粗细的线团，飘了过去。
　　只是当他看到查克拉的样子后，又忍不住有些疑惑：“奇怪，这查克拉团似乎……有些不对劲啊？”
　　颜色不对劲。
　　以往的查克拉，大多是单一的，但是这一次他钓到的查克拉，颜色似乎有点多？
　　但更让他吃惊的，是随着鱼竿的拖拽，鱼钩上的查克拉似乎——没有尽头！
　　不论他甩了多长，另一边的查克拉就像是一根履带似的，层出不穷！
　　没办法，蒲式只能操控着钓鱼竿，甩了一圈又一圈……
　　直到三十多圈后，才堪堪将这漫长的像是香飘飘的查克拉线条，揪出来。
　　蒲式，彻底傻眼了：“这查克拉……对吗？”
　　“咕嘟。”博人看着对面几乎铺了一地的查克拉，狠狠咽了口唾沫，“这个查克拉量，就算是尾兽都完全比不过吧？”
　　“这、这、这、这怎么可能？”
　　哪怕是现如今已经陈述稳重许多的佐助，再见到如此繁多的查克拉后，都惊得失声了。
　　他自认查克拉量也不少了，就算是比不了鸣人那些怪物，也觉得是其中的佼佼者。
　　可！
　　蒲式吊他只需要一钩子。
　　但是钓自家二哥至少得有上百钩子了吧？
　　换句话说，他家二哥的查克拉量，是他的上百倍？
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　他深吸了口气，忽地转身看向蒲式，眸中流露出智慧之光，
　　“一定是这家伙的鱼竿，在经过时空乱流后，出现了问题！”
　　“原来是这样……”博人松了口气，小小的年纪总算是恢复了一点平静。
　　不仅是他们二人相信了，就连蒲式都相信了。
　　他低头看着自己的鱼篓，脸上露出了一抹怀疑：
　　“难道……真的坏了？”

第227章神级词条！
　　坏没坏的，旁人不知道，但烬却十分清楚。
　　他低头，彷佛能透过衣服看到自己肚子上那双层的四象封印。
　　作为和鸣人同款的封印，蒲式根本戳不破的。
　　即使能够戳破，他也有更加厉害的封印，无间锁！
　　或者说脱根于金刚封锁的无间锁！
　　比之四象封印，只强不弱！
　　作为一个连四象封印都戳不破的鱼竿，想要戳破无间锁加持下的身子，简直是痴人说梦。
　　但！
　　他就是绕开了这些，主动把查克拉挂在了上面。
　　蒲式不是能钓查克拉吗？
　　那就是让他钓！
　　能钓多少钓多少！
　　他宇智波烬别的没有，就查克拉多的吓人。
　　当然，最主要的是——这查克拉里面所蕴含的纳米级虫子和孢天神……
　　“奇怪……这个小鬼的身体，有古怪吗？”
　　蒲式看着长的不行的查克拉线团，费了好大的劲才将这些收拢起来，放进了鱼篓。
　　乍一看还有点手忙脚乱的意思。
　　接着又看向佐助身上，准确的说是佐助身上的尾兽外衣：
　　“还有那赤红色的查克拉……怎么……”
　　“看起来和那狐狸小鬼的查克拉这么相似？”
　　“难道……”
　　暮地，他想到了一个可能，整个人的眼睛豁然瞪大！
　　就连里面的轮回眼，都开始快速波动起来！
　　他猛的抬起手，指着烬喝问道：“难道！其实！你！”
　　“你就是消失后的狐狸小鬼？！”
　　宇智波烬：？
　　佐助：？
　　博人：？
　　“可……为什么你的头发是黑色的直发？还没有胡须？”
　　蒲式又皱起眉头思索了好一会后，忽地一拍大腿，
　　“我明白了，你你你——你烫头了！还染发是吧！”
　　烬：……
　　这蒲式不仅有礼貌，还是个大傻子。
　　他摇了摇头，拦住准备出手的佐助和博人，正准备说些什么，眼前忽然出现新的提示：
　　【叮，与目标大筒木蒲式交谈三分钟，正在尝试解析词条……】
　　【当前可复制词条：优雅虐杀者（黑）、钓鱼佬（黑）、时间回溯（彩）、仙鹤形态（彩）、黄泉比良坂（金）、六勾玉轮回眼（金）、纯净白眼（金）、忍术镜像（紫）……】
　　果然，不愧是大筒木一族，这词条看起来，就是高大上！
　　而且——这也是烬截至目前为止，第一次在旁人身上看到彩色词条，时间回溯（彩）！
　　虽然只能影响周围之人的，但……要是用得好……
　　再加上他的超多查克拉……
　　烬的眼睛眨了眨，这岂不是说无限复活币？
　　这要是让团藏那老登看到，不得咬碎舌头啊？
　　他一胳膊的复活币，用一个少一个，这现成的复活币，还不需要消耗眼睛！
　　当然除却复活币，另一个彩色词条，就多少显得有点水了。
　　仙鹤形态？
　　没记错的话，这仙鹤形态就是被两个下忍小孩联手干翻的！
　　虽然有佐助和自来也的辅助，但确确实实死在了这两人手里。
　　倒是钓鱼佬，一甩一拉就能将别人的查克拉钓进来，化为己用，这确实有点耍赖。
　　在情报不足的情况下，当前忍界似乎鲜少有人能躲得开。
　　“也不知道除了查克拉，这玩意还能不能钓点别的？”
　　烬喃喃着，上前两步后，
　　“喂喂喂，钓鱼佬，要不要聊两句？”
　　咔嚓。
　　听到这话，正握紧草雉剑准备大干一场的佐助，摔了个踉跄。
　　博人嘴巴也越长越大。
　　只有自来也，‘啪’地一下拍在了脑门上，十分无语。
　　这种情况，他也不是第一次见到了。
　　似乎，烬这孩子每次遇到新的人，不论是对手还是队友，总想聊十分钟的。
　　这是——某种怪癖？
　　他摇摇头，但心也放松了下来，每当烬这样讲的时候，都说明局势在他掌握之中。
　　甚至，他看了眼准备反驳的博人，扒拉了两下，让他安生坐着看戏。
　　“奇怪……二哥……怎么感觉和我记忆中的那个，不太一样啊……”
　　“怎么有点话痨的趋势？”
　　佐助眉头皱成了一团，
　　“二哥不是话很少吗？而且根本不愿意和我们聊天……”
　　他实在想不通，为什么眼前的二哥仍然是那副看起来对什么都漫不经心的样子，却又有种云淡风轻的感觉。
　　似乎，面前的一切都在他预料之中。
　　又或者说，他们这是三个来自未来时空的人，根本不值得让他意外。
　　疑惑之中，他将手中的草雉剑微微攥紧了些。
　　打定主意，待会一旦有什么变故，立马使用天守力，将烬换到其他地方！
　　“想要聊天？”头顶，蒲式也有些意外自己的耳朵，他伸手掏了掏，不确信道，“你……可知道自己在说什么？”
　　烬点点头。
　　虽然几率小，但那也是蚊子腿啊！
　　万一搏出来一辆摩托，那不直接起飞了？
　　这种和大筒木对线的机会，可不常有。
　　“有趣有趣，为何你这样的忍者，在未来却默默无籍呢。”
　　大筒木蒲式笑了笑，倒真的收拢起手中武器，聊了起来。
　　两个人就这么乱七八糟的聊着，直接听得周围三人，人都傻了。
　　“内个……内个……”博人拍了拍胸口，还是忍不住开口看向自来也，“自来也大人，他……一直是这个样子吗？”
　　“唔，你说烬吗？没错没错啊哈哈哈。”自来也点点头，大笑。
　　任谁看到都会意外的。
　　“可以和我讲讲……二哥吗？”
　　犹豫了一下，未来的佐助也凑过来问道。
　　他很好奇，自家这个‘二哥’，究竟是不是他所知晓的那个二哥……
　　闻言，自来也点点头，将自己听到的、见到的大概说了出来。
　　当听到灭族之夜，宇智波烬独自一人解决矛盾后，一大一小都震惊了。
　　尤其是听到连宇智波一族的天才，宇智波鼬都不是对手时，反应更是强烈！
　　啪嗒。
　　佐助手中的草雉剑掉在了地上，满脸震惊。
　　而博人则歪着脑袋，喃喃道：“宇智波鼬……这个名字好、好、好熟悉啊……”
　　“似乎在哪里听过。”
　　“在哪里听过？”自来也歪了歪头，意有所指道，“没记错的话，那家伙应该是你兄长吧，佐助？”

第228章大筒木的一丝血脉？
　　“兄长？啊嘞啊嘞，佐助大人竟然还有兄长！”听到这个称呼，博人瞬间兴奋了起来，双目紧盯着佐助。
　　但看着看着，忽然意识到不对劲。
　　如果说提到眼前的二哥宇智波烬，他是感怀留恋的话，那么在提到兄长宇智波鼬的时候，他的表情是十分复杂的。
　　复杂到……博人根本看不懂。
　　他想开口，但却被自来也拍了拍肩膀。
　　“宇智波鼬……宇智波鼬……”这一拍，瞬间拍醒了博人，他猛地晃了下脑袋，湛蓝色的眼睛瞪得溜圆，“我想起来了！是那个灭了宇智波一族的，S级叛……忍……”
　　最后两个字，他的声音突然放小了许多，也忽然明白为什么佐助大人会是这幅样子。
　　“佐助大人……”
　　他看了看佐助，又抬头看着正在和蒲式有说有笑的烬，脑子渐渐成了浆糊。
　　这个看起来似乎十分强大的少年，怎么会和那种叛忍，师兄弟呢？而且还解决了问题！
　　这……到底怎么解决的？
　　他想不通，他真的想不通！
　　博人现在，心中无比渴望，想要回到那个过去，亲眼看看那段历史。
　　而佐助，也在一瞬间回忆起了那掩埋已深的画面。
　　那个名字，那个用宇智波血液刻画出来的名字，从自来也口中说出时，竟然让他有种钻心的疼痛！
　　原本，被掩埋下去的记忆碎片也再次搅得天翻地覆！
　　灭族之夜里，鼬万花筒里的刺目红光，最后一次绽放时，是倒在自己身前的二哥背影……
　　正如刚刚见面时那样。
　　也正如，那沾满鲜血的手指点在他的额头一样……
　　呼——
　　呼——
　　呼——
　　随着记忆翻涌，佐助只能大力的喘着气，似乎只有这样才能压下他心中的酸楚。
　　旁边，自来也看着佐助骤然紧绷的下颌线，还有那只眸子里露出来的、翻涌着的、几乎快要溢出来的痛苦，默默闭嘴。
　　这个时候嘴快什么？
　　显然，未来的时间线里，烬并没有像现在这样阻拦一切。
　　“咳咳……”没办法，自来也只能轻轻咳嗽一声，试图转移话题，“那个啊，烬他可是了不得的人物。”
　　“不仅杀掉了破坏木叶规则的团藏，还揪出了转寝小春、水户门炎两位吸血的蛀虫，建立木叶联合委员会！”
　　说着，自来也又将之后的雨隐村查探、大蛇丸的木叶崩坏计划、力战初代、二代的故事简单说了下。
　　当听到烬竟然撇断了一根死神胳膊后，博人的嘴巴大的已经快要合不住！
　　“呜啊！这就是佐助大人的二哥吗？好、好、好强！和佐助大人一样，都是极强的忍者！？”
　　“和我一样？”饶是佐助，在听到这些故事后，都有些恍惚。
　　他没有想到，自家二哥，竟然已经强到了这种程度！
　　哪怕是他，都不敢想的作为！
　　但在二哥的努力下，却实实在在的完成了！
　　这一刻， 他不禁看向了前方一块焦黑的树桩上。
　　哪里，两个人的‘闲聊’还在继续。
　　“诶诶诶，所以你们大筒木都喜欢吃查克拉果实？”
　　烬盘着腿坐在木桩上，单手托着下巴看向对面，婴儿肥的脸上，还带着一丝好奇和天真，
　　“那玩意儿甜吗？摘下来需要捂一捂再吃吗？还是直接吃就行？要剥皮嘛？有胡儿没……”
　　一个个的问题，问的浦式额角，都隐约跳了一下。
　　狭长的淡蓝色眸子盯着烬，就像是在看什么稀奇物种似的。
　　人类之中，敢这样和他聊天的，还是头一个！
　　当然，作为优雅的高等人群，他强忍着心中的不适，努力维持着礼貌道：“你们这群低等生物，对高等能量的理解，还是太过肤浅了。”
　　“嗯这确实是。”烬点点头，作出一副十分受教的样子，抬头认真问道，“所以你们吃完果子……会拉屎吗？”
　　“噗！哈哈哈！”
　　正在感叹的博人差点被自己口水呛死，咳得直捂肚子。
　　就连情绪复杂的佐助，嘴角也微微抽搐了一下，这确实像是他那个二哥会问出的问题。
　　而自来也……痛苦地捂住了脸，堂堂木叶第一人，竟然会问这种问题！
　　他有种脚趾扣地的冲动。
　　“你！”
　　相比较三人的尴尬抠脚，蒲式那张俊美斜异的脸，彻底扭曲了！
　　心中压抑着的火气，再也压不下去了。
　　优雅？高贵？
　　去他妈的！
　　老子现在，就要干死眼前这个虫子！
　　“找死！！”
　　刹那间，一道刺破雨幕的尖叫，划破天际，惊动了不少飞鸟。
　　浦式彻底撕碎了所有伪装的从容，手中的鱼竿瞬间爆发出前所未有的光芒！
　　好似一柄猩红长矛！
　　直接刺向宇智波烬！
　　长矛所至，万物倾倒！
　　这一次，他关注了自己的全部力量，一定要将这个低劣的人种，杀死！
　　没错，就是杀死！
　　这算是他自来到人间后，首次生出了杀人的冲动！
　　“不好！”佐助的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他反应最快，在察觉到不对后，立刻就要使用天守力将二哥和自己的位置进行调换！
　　嗡嗡嗡——唰！
　　可天守力发动了，但——他的二哥却纹丝未动。
　　“怎么回事？”他愣了一下，不信邪的再次尝试发动天守力。
　　可二十多米外的那个少年，在他的感知里，就像是不存在似的！
　　看着这暴起的一击，烬就像是没看到似的，甚至慢悠悠的打了个哈欠。
　　他的眼前，也出现了提示。
　　【叮！与大筒木蒲式交谈十分钟，正在尝试词条。】
　　【复制成功！恭喜宿主获得传说词条纯净白眼（金），视线360°无死角观察，洞察力远超普通白眼，蕴含一丝大筒木纯正血脉。】
　　“大筒木血脉？这玩意有什么用？”
　　看着新的提示，烬的眉头皱了又皱。
　　白眼是紫色，升级以后就这？
　　难不成还给他搞成大筒木？
　　想到大筒木血脉，眉心之间的圆点，还没眉毛，烬就忍不住摇摇头，从心底里拒绝。
　　达咩！
　　拒绝大筒木！
　　但是身高可以！这个真的可以！
　　截至目前为止，所看到的大筒木，似乎每一个都很高啊！
　　这，对于一个苦苦长不高的孩子来说，简直是绝杀！
　　就在他天人交战之际，面前的红色血矛，已经劈斩而至。
　　但！
　　就在矛尖即将触及他皮肤的千万分之一秒时！
　　嗡嗡嗡！
　　烬的周身上下，被一层极其淡泊的、几乎看不到的阳光薄膜覆盖。
　　光之金身！
　　烬的老……老底牌！
　　紧接着，那势如破竹的猩红，就这么狠狠劈在了看似脆弱的光芒之上。
　　没有势均力敌的碰撞，也没有惊天动地的爆炸。
　　这蕴含了浦式暴怒一击的恐怖长矛，就像是一束利刃！
　　毫无阻碍地穿透了烬的眉心！
　　划过了他的头颅！
　　劈开了他整个身体！
　　就像是从空气中划过，从他的身体之中直接滑了出去……
　　没有任何停顿！
　　然后狠狠地撞在了下方的木桩之上！
　　轰隆！！

第229章时空回溯，我无敌你随意
　　轰隆！
　　轰鸣声响起，原本两人合抱的巨大木桩，就这么被轻易划成了两截。
　　并且在余威震动中，直接化作粉末。
　　但，这还仅仅只是开始。
　　下一秒，下方的焦土黑地，直接被贯穿！
　　宽度只有二十公分，但却深不见底的恐怖狭隘的沟壑！
　　就像是一条高压水枪贯穿松软的黄土，在这道猩红长矛之下，所有焦黑的泥土、熔岩、碎石都被狂暴的能量，掀成飞灰。
　　只剩下沟壑，静悄悄的屹立在下方。
　　噗嗤！
　　不知何时，下方忽地冒出了水流的声音。
　　并且直线攀升！
　　‘噗’地一声，直接冲天而起，袭向星月！
　　泊泊。
　　这一刻，烟尘弥漫，水汽丛生。
　　死寂之音，笼罩在整片焦土上。
　　但，烬仍然双腿盘坐悬浮虚空，单手撑顶，笑看着这一切。
　　似乎刚刚的一切都和他没关系似的。
　　而下方的水波，仍然透体而过！
　　而他本人，现在还有闲心伸手拨弄了下激射而出的水流，似乎在洗手……
　　“不……不……不可能！”
　　看到这一幕，蒲式有些难以理解。
　　狭长的轮回眼眸子里，清晰地倒映出那水波下的身影，宇智波烬！
　　原本还算是俊美的脸上，此时因为意外和震惊，而显得有些扭曲。
　　“你！你到底是谁！这种高纬度的力量，怎么可能是低等虫子所能拥有的？！”
　　哗啦。
　　大雨落下，将下方众人也渐渐清洗清楚。
　　自来也三人嘛，表现各不相同。
　　自来也是没什么变化的，只是默默看着。
　　十分平静。
　　烬这种神奇诡异的能力，他不是第一次见了。
　　此时再看，早已有所预料。
　　而博人的那张嘴巴，则越长越大。
　　下巴都快要脱臼了。
　　原本在他看来，回到过去凭借着未来的诸多发展、领先，能够震惊过去之人。
　　可现在才发现，他这个未来之人，就像个土包子似的！
　　直接被震惊的不像话！
　　这种深化虚无的能力，简直就是bug啊！
　　只有佐助，在看到这一能力后，眸子瞬间收缩了起来。
　　甚至于连原本的六晶体写轮眼，都因为心情极度激荡，而瞬间恢复黑瞳。
　　艰难开口道：“神、神、神威？”
　　“神威？这名字好像有点熟啊……”一听这话， 博人眉头拧巴在一起，苦思片刻后才猛地一拍手掌，“是卡卡西前辈曾经丢掉的那枚眼睛吗？！”
　　他终于想起来了，关于卡卡西前辈曾经，拥有过写轮眼时的术，神威。
　　记载不多，他也不清楚究竟有多么的强横。
　　可现在看来，仅仅只是眼前这一项就能吊打绝大多数忍术了！
　　“不，这个神威是另一半，在带土身上才有的能力。”
　　佐助摇了摇头，解释道，
　　“而且……只要他想，旁人的攻击就根本触摸不到！”
　　但即使清晰的说出了这个忍术，佐助本人还是十分意外的。
　　他怎么都想不到，这个忍术和自己的二哥，究竟是怎么关联到一起的？
　　正如他所了解的，每一代的万花筒所觉醒出的能力，基本都是不相同的。
　　而在这个时间线，带土按理说应该还在，他的二哥宇智波烬，又是哪来的忍术？
　　难不成是……烬干掉了带土？
　　暮地，这个可能在他心底骤然生根发芽。
　　乃至于佐助的身子都晃了晃。
　　那位让他们吃了无尽苦头、家破人亡的幕后黑手，就这么被他的二哥干掉了？
　　并且连眼睛，都拿来充公了？
　　他有些不敢相信自己的猜测……
　　“哎？放心，这是烬他自己的能力。”
　　旁边，自来也看到佐助脸上阴一阵阳一阵青一阵后，拍了拍他的肩膀。
　　嘶！
　　这句话说出，让佐助心中泛起的涟漪，直接激荡成了惊涛！
　　这个时空的二哥……究竟掌握了怎样的一双眼睛？！
　　"啪啪。"
　　树桩残骸上，烬拍了拍屁股，晃悠悠的站了起来。
　　周身，在月光和水雾的笼罩下，好似披了一层淡淡的薄纱。
　　那双漆黑的瞳孔之中，也第一次没了慵懒和戏谑，只剩下默然。
　　漠视一切的淡然。
　　“聊完了，接下来……”他抬起头，看着对面神色诡异的大筒木蒲式，声音清澈道，“该挨揍了啊你！”
　　咻！
　　话音未落，他直接丢出一把手里剑！
　　咻咻咻！
　　破空声，瞬间响起，速度极快。
　　“速度不错，可——”蒲式似乎全然没有在意，只是随意低头侧身，就避开了这些手里剑，“在我这双眼睛面前，都是慢动作啊！”
　　甚至他只是歪了歪头。
　　旁边，一枚手里剑就清晰地擦着额角掠过。
　　什么都没碰到。
　　咻！
　　但就在这时，他忽然发现前方的宇智波烬，忽然消失了！
　　就像是凭空消失似的，查克拉波动一闪而过！
　　人，去哪里了？
　　蒲式不敢相信自己的眼睛，眸中蓝色波纹快速回旋寻找踪迹。
　　同时，身体本能地向后急退！
　　看不到人，那就退退退！
　　但就在她退后的刹那，一只手忽然出现在余光之中。
　　在——身体的侧后方！
　　他猛地反应过来，同时举起手中的鱼竿，下意识地向后横扫格挡！
　　可惜并未拦截到。
　　只能眼睁睁看着身后一枚漆黑的尾兽玉，迅速凝结，直接喷发！
　　砰！
　　轰！
　　炽热的能量，贴脸而来！
　　哪怕他身具轮回眼，想要避开，可却完全无法反应过来。
　　情况紧急之下，只能发动保命神技！
　　嗡！
　　时间……回溯！！
　　蓝色轮回眼中的水波流转频率，越发地快了。
　　下一秒，就直接笼罩在了他的身体之上。
　　咻咻咻！
　　顷刻间，周围的场景再次回到了刚刚那一幕。
　　烬盘膝窝在树桩之上，单手撑着下巴。
　　另外三人还在旁边指指点点，表示十分疑惑。
　　“呼……”
　　蒲式松了口气，这能力虽然有点吃力，但总好过自身受创。
　　再次看向似乎茫然呆滞的烬，他又一次笑了。
　　笑得越发的激昂兴奋：“哈哈哈哈，小子，是不是很好奇为什么一切似乎重来了？”
　　“时间回溯吗？有趣。”
　　烬抿着嘴看向蒲式衣领上刚刻下的术式，眉眼弯了弯，
　　“那你——能回溯多少次呢？”

第230章无属性查克拉？
　　火影词条
　　第0卷
　　第230章无属性查克拉？
　　“我能回溯多少次？”
　　听着烬的声音，蒲式狭长的轮回眼再一次眯了起来，嘴角更是扯出一个讥诮的弧度，
　　“果然是低劣的虫子，时间不过是我们大筒木掌心中的万物罢了！你的所有挣扎，都只不过是在供我玩乐！”
　　因为差点被重伤的阴影，此时的蒲式情绪明显有癫狂。
　　从出现以来刻意维持的礼貌谦逊人设，都完全忘了。
　　只是不住的谩骂贬低，以此来掩盖内心的慌张。
　　但！
　　他话音未落，身前忽然传来了破空声。
　　噗嗤。
　　一道明明十分细微，但却清晰的破空声，戛然而起！
　　而且，就响起在耳边似的。
　　在听到这声音后，蒲式脸上的讥诮瞬间僵住，取而代之的是满脸错愕和茫然。
　　他低下头，看向自己的身体。
　　只见一只手掌，不知道什么时候穿透，正顺着胸腔内穿透！
　　指尖，还滴着一滴滴的猩红。
　　“什、什么时候……”
　　蒲式懵了，彻底蒙了。
　　甚至有些不敢相信自己的目光。
　　他，堂堂大筒木一族中的智者！
　　竟然会被一个低劣的虫子，掏了心？
　　这正常吗？
　　这不正常！不对劲！有问题！
　　在他的轮回眼之下，怎么可能有生物悄无声息的摸到自己身后？
　　就算是空间忍术也不——难道！是空间忍术？！
　　蒲式心中骇然，连忙抽身而出。
　　看着背后笑眯眯的小男生，心底骇然，早已翻天覆地。
　　而也就是这个时候他才发现，自己衣领上，竟然多了一个神秘的术式！
　　他深深吸了口气，强压住体内的不适疑惑道：“这是……什么术式？！”
　　“诶……这个好像是……四代爷爷的飞雷神术式啊……”
　　博人猛地大叫，脸上带着难以想象的愕然和惊喜。
　　他曾听闻过，自己的爷爷四代火影，是一名十分优秀的忍者。
　　甚至真正做到了凭一己之力，威慑他国！
　　而最出名的就是那一手时空间忍术，飞雷神！
　　“是……是飞雷神呢！”
　　相比较而言，佐助虽然没有惊呼出声，但却十分清晰的认出了这个忍术。
　　整个人，已经彻底麻了。
　　“这个……可是连鸣人都学不会的忍术……”
　　“二哥他怎么会的？看样子似乎掌握的还十分的熟练……所以他到底是不是我二哥？”
　　这一刻，他陷入了深深地怀疑之中。
　　“切……”
　　看着蒲式的反应，烬微微撇了撇嘴。
　　只要种下术式，任何人在他看来都不过是个随手可拿捏的虫子罢了。
　　如影随形！
　　这还是他没有开启另一个词——弱存在感。
　　否则甚至大筒木被捅了，都不知道是被谁捅的！
　　他微微喘了口气，对于自己和大筒木之间的差距，也大概清楚了。
　　查克拉不差！
　　身体素质不差！
　　就连各种禁术、忍术也不差分毫！
　　或许唯一差的，就只是那双神秘瞳孔中的绝招吧。
　　不过有着各种各样词条的弥补，倒是也没有太多区别。
　　“也不知道无间锁，能不能锁住这家伙……”
　　他喃喃了一句，旋即伸出五指，朝着蒲式微微一握。
　　噗嗤！
　　咣当！
　　数声极其轻微、却让人头皮发麻的穿透声，悄然响起。
　　同一时间，还伴随着金属锁链的晃荡声！
　　“又来？”蒲式的脸色有些难堪，他察觉到了烬的棘手，“看来，只能用你自己的查克拉，来击败你了！那个什么术给我冲！”
　　他深吸了口气，旋即心神沟通着鱼篓中的查克拉，准备使用出烬本身的忍术。
　　哗啦。
　　挂在腰间的鱼篓顿时激荡起来，化作一条匹练，踊跃而出。
　　好似一条通天的河流，呼啸而至、气势磅礴！
　　但！
　　蒲式却愣住了，甚至有些傻眼。
　　他呆呆地看着满天的查克拉海，呼啸而至又呼啸而过。
　　就像是……一阵飓风！
　　吹走了无数风雨。
　　正准备逃跑的观战三人组，有点傻眼。
　　忍术呢？
　　之前蒲式可不是用的？
　　只闻其声，不见其术？
　　没错，查克拉海确实是出现了，但是相对应的忍术呢？
　　自来也摸了摸脑门：“刚刚不是五右卫门用的挺熟练的吗，怎么现在一个忍术都没有？”
　　“会不会是……因为查克拉量太大了？”博人摸了摸自己的脑袋，眨着眼睛猜测道。
　　“不！不是！”佐助脸色凝重，轮回眼疯狂收缩，“这些查克拉里面竟然……连属性都没有！”
　　无属性的查克拉！
　　这怎么可能？
　　正常来说，人体查克拉都是有属性的。
　　只有这样修炼忍术时才能事半功倍。
　　可如果没有相应的属性，那无论如何都是修炼不了对应的忍术才对！
　　所以，他的二哥宇智波烬这是怎么回事？
　　暮地，他想到了儿时的场景，那死在自己面前的二哥！
　　“是了！二哥的查克拉属性确实修炼不了旁的忍术！”
　　“否则也不会只专修瞳术，最后被那家伙……”
　　想到这里，佐助的心又再一次揪了起来。
　　……
　　“怎、怎么可能？为什么一个忍术都使不出来？！”
　　蒲式的眉头，终于挤成了一团！
　　连头顶的犄角，都隐隐有些颤抖的趋势。
　　他想不通，刚刚宇智波烬那么多忍术，他怎么一个都感觉不到？
　　这不正常！
　　很不正常！
　　哗啦！
　　而此时，查克拉海贯体后，烬明显感觉到这股熟悉的力量又回来了。
　　至于为什么没有忍术？
　　这些年里，但凡烬勤快点，自己练两个忍术，蒲式也不会那么狼狈了。
　　可惜，这么多年来，烬除了躺在院墙上，就是躺在床上。
　　根本没有机会自己学习忍术……
　　而他现在用的忍术，基本也都是词条……
　　自然朴实在钓走查克拉后，没办法使出什么忍术。
　　他抬起右手，朝着蒲式微微拍了拍。
　　咣当！
　　三条漆黑如墨、表面流淌着漆黑查克拉的锁链，在赤红柱子的拉扯下，悄无声息的出现在了蒲式身前！
　　噗嗤！
　　并且就像是钉子般没有任何阻碍的直接扎了进去！
　　贯穿胸膛、腹部和右肩！
　　哗啦！
　　钉子贯穿后，漆黑锁链迅速缠绕，将他整个人直接捆成了粽子似的。
　　封神律链·无间锁！
　　“呃……你！低劣的人类！竟然敢捆缚高贵的大筒木一族！”
　　蒲式抬了抬手，想要使用轮回眼的力量将这锁链弹飞！
　　但却在抬手的瞬间发现，他体内浩瀚的查克拉，死了！
　　就像是集体宕机了似的！
　　无论他如何催动，都没有一点反应！
　　“怎、怎、怎么回事？”
　　蒲式的疑惑更深了，伴随着的还有心底陡然升起的恐惧。
　　他有种感觉，自己或许真的遇到了硬茬子！
　　要栽！
　　啵~
　　就在这时，他忽然感觉到一股阴凉的力量，正顺着锁链疯狂涌入、撕扯着他的神经灵魂！
　　阴遁·折磨者!
　　剧烈的疼痛，猛地从他脑海中爆发！
　　这不是肉体的疼痛，而是灵魂在被人用烙铁反复穿透！
　　“呃啊啊啊啊！”
　　下一秒，剧烈的哀嚎声，响彻整个死亡森林外围！
　　大筒木蒲式那高高在上的狭长轮回眼，也疯狂翻成了白眼……

第231章腰子保卫战？
　　“艹！痛痛痛啊！”
　　剧烈的疼痛里，蒲式不禁狂翻白眼，口水也不受控制地流淌了下来。
　　一步失，步步失。
　　在见到烬后，没有第一时间展开他的仙鹤形态，才是最致命的问题。
　　此时的大筒木蒲式，也不过只是一个有特殊能力的轮回眼患者罢了。
　　但痛苦，远未结束。
　　“呦，高贵的大筒木一族竟然也会这么惨叫？”
　　烬淡然的笑了笑，他依旧踩在那半截树桩上，再次点了点手指，
　　“不过吵的人耳膜疼，而且——还将我的地基弄坏了，得赔呀bro。”
　　蒲式：？？？
　　他愣了一下，下一秒，只觉得疼痛更深！
　　而且，似乎不仅仅只是灵魂深处传来的层出不穷的刺痛，还有身体上！
　　嗡！
　　那条贯穿蒲式腹部的漆黑锁链，忽地震动了一下。
　　紧接着一个个紫色的、黑色的、白色的光点，顺着锁链朝着他的身子蔓延而去！
　　纳米级毒虫！
　　腐烂分解！
　　孢天神！
　　不仅要从灵魂折磨，还要从查克拉、肉体、精神进行折磨！
　　他要将大筒木蒲式折磨到一定程度后，再交给……止水！
　　没错，交给止水使用别天神！
　　这，才是烬最终的目的！
　　当然为了防止别天神失效，他准备将这家伙直接折磨到心理防线全面崩溃！
　　这个时候，才是止水趁虚而入的好时候！
　　噗嗤。
　　而此时，蒲式被锁链贯穿的伤口处，深蓝色的血液已经完全失去了光泽。
　　他周围的皮肉，也开始以肉眼可见地速度，枯萎、破败。
　　就像是喝了敌敌畏似的，急速腐蚀！
　　呲啦！
　　皮肤因为过于干瘪，直接开裂。
　　露出了内里同样已经失去生机，只剩下死肉的肌肤。
　　“不不不！我的身体！！不可能不可能！我可是高贵的、至高无上的大筒木一族血脉啊！怎么可能会被你这个虫子给伤害？！”
　　蒲式被吓得魂飞魄散，他能够明显感觉到自己体内那强横的生命力，正在被某种规则，强行剥离、分解！
　　正是因此，他才更加恐惧！
　　这不对劲！
　　这是对高傲的大筒木的亵渎！
　　他不能成为大筒木一族的耻辱！
　　可任凭蒲式如何哀嚎惨叫怒骂，烬都是毫不搭理。
　　只是默默看着、等待着。
　　“二哥……”三人组里，佐助那只轮回眼都快瞪瞎了。
　　他看着那几条凭空出现的锁链，喉咙之中干涩的说不出一句完整的话！
　　这种封印之力，即使连他的轮回眼，都看不出什么！
　　那里似乎涉及了更加强大的规则之力！
　　仅仅只是看上一眼，都觉得似乎要长针眼似的。
　　可……这种远超他理解的力量层次，他的二哥怎么会呢？
　　在灭族之夜后，没有死去的二哥究竟走到了何等高度？
　　旁边的博人已经完全吓傻了，两只手死死捂住自己的嘴，一点声音都不敢发出。
　　生怕引来什么关注。
　　这是，从心里、身体、灵魂散发出来的恐惧！
　　这个从前时空的、看起来只比自己大一些少年，强横程度让他完全难以望其项背。
　　甚至……
　　连脚步都已看不上！
　　“这种程度的实力，就算是那什么桃式、金式，也完全不是对手吧？”
　　他喃喃着，望着烬的背影，眼中逐渐生出一股火。
　　向往之火！
　　烬没有看身后三人组的变化，只是淡淡扫过正在抽搐的蒲式。
　　尤其是对方身体上正在腐烂臭掉的坏肉。
　　这，就是腐烂分解。
　　不仅仅只是消灭尸体的好帮手，同时，也是折磨人的强大忍术！
　　毕竟，又有谁能够眼睁睁看着自己的身体，一点点腐烂呢？
　　“总体来看，这三个词条叠加起来也还不错……”
　　他歪了歪头，小脸上变得若有所思起来。
　　直到蒲式的喉咙被彻底腐蚀，发不出惨叫后，他这才开口：
　　“将时间当做玩物的高贵大筒木？”
　　“啧啧啧，那你倒是继续时间回溯呢，我倒想看看是不是连你的身子，也能一起回溯掉。”
　　“呃……嗬嗬……”
　　蒲式费力的看了过来，浑身上下，汗如雨下。
　　他想要说些什么，费力的挣扎着。
　　但！却只能发出一阵阵沙哑的声响。
　　“呵呵我？好好好，你大筒木一族果然高贵！”
　　烬咧开嘴，直接在掌心之中凝聚一枚尾兽玉，对着大筒木的腰子就是一发！
　　砰——噗嗤！
　　刹那间，鲜血淋漓！
　　感受到致命的一击，蒲式的眼球都猛地暴突了起来！
　　他咬紧了牙关、拼尽了姓名，终于用牙齿摩擦，说出了一句尖锐的声音：“那里、那里、那里不可以啊！！”
　　“诶？你们大筒木一族，对这玩意也这么在意？”
　　“看起来，也没什么特别的吗，也就是长得白了点，爱穿丧衣而已……”
　　烬脸上的笑容，越发地放肆了起来。
　　旋即，再次抬手，就又是一枚拳头大小的、漆黑如墨的尾兽玉在掌心之中凝聚！
　　这一次，是另一个腰子。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　察觉到腰子上传来的凉气和寒意，蒲式忍不住了。
　　损失一个已经是难以挽回的创伤，再损失一个他以后算什么？
　　算他娘炮吗？
　　咣当！
　　他开始拼命的挣扎起来，就连锁链都被剧烈的挣扎，而晃动。
　　终于，喉咙摩擦后，他再次发出了声音：
　　“不、不、不要！等等！”
　　“我觉得我们可以谈谈赔偿的事情！”

第232章时空宝具，犁
　　听到烬的话，大筒木蒲式直接气笑了。
　　那骨子里的高人一等下意识迸发出来：“赔偿？！我大筒木一族何曾赔偿——”
　　哗啦！
　　刚刚才有所松懈的锁链，再次收紧。
　　灵魂之上的漆黑查克拉，也再一次绽放！
　　这是得自于净土神明的词条，威胁力根本不是普通的忍术所能比拟。
　　而本就遭受折磨许久的蒲式，根本没能在挣扎半分，便直接求饶：“诶呦喂！赔！必须赔！”
　　这句话，他说的斩钉截铁，没有丝毫迟疑。
　　只是声音之中，却有些颤抖。
　　这是纯粹被疼出的后遗症。
　　看着宇智波烬的目光，多多少少也有些难绷。
　　谁家好人老老实实的，会这么折磨别人啊？
　　而且这忍术，威力不见得有多强，但——折磨人确实有一套的！
　　他深吸了口气，努力将脸上的不堪抚平。
　　恢复成原本的模样。
　　这，是他最后的体面了。
　　“磨磨唧唧的。”
　　烬看了眼这个装模作样的男人，想也不想就将伸手将刚刚的漆黑尾兽玉拍了过去。
　　嗡嗡嗡。
　　“嗬嗬……别！”
　　感觉到腰间传来的刺痛，蒲式瞬间喷着血阻拦！
　　那双狭长的、淡蓝色的轮回眼，死死盯在烬的掌心，看着那旋转着的漆黑尾兽玉，瞳孔骤缩！
　　“别按！别按！我赔！绝对赔！”
　　他的声音有些沙哑，这是喉咙被腐蚀。
　　但也有些尖锐，这是纯粹心悸吓得。
　　多重打击之下，他也顾不得别的，直接开口道：“我有宝物！大筒木一族的秘宝！”
　　嗡——咔！
　　烬指尖的尾兽玉转速顿了一瞬，他歪过头，还有些婴儿肥脸上带着毫不掩饰的嫌弃：
　　“救你？鱼篓里连条鱼都摸不出来，还秘宝？”
　　“你怎么不说你还有巨物呢！”
　　说着，抬手就要再拍下去。
　　嗡——呲啦！
　　疯狂旋转着的尾兽玉，甚至已经绞碎了他的衣衫。
　　“嗬……有有有！我真有啊！”
　　蒲式挣扎的扭动着被锁链贯穿的身子，带动锁链‘哗啦’作响，
　　“我们大筒木一族的至宝，犁！这是能够穿梭时空的宝贝！放我一马我就将这东西拿出来。”
　　“犁？”烬小眉头一挑，心底则乐开了花。
　　他，就是奔着这东西来的。
　　但面上还是嫌弃道：“这名字土得掉渣，跟农具似的……你确定是秘宝不是农具？”
　　蒲式：……
　　他一口气险些没提上来。
　　敢这么说他们大筒木一族的宝物，换在以前早早的就被nuo死了！
　　但现在只能解释起来。
　　看着烬似乎露出饶有趣味的表情，他在心中不屑的嘲讽道：
　　“愚蠢，这东西就算我交给你又如何？没有我大筒木一族的纯正血脉，休想使用！！”
　　“只要我能打死你，就算交给你又如何！”
　　想到这， 他连忙又堆起了笑容，讨好似的笑容。
　　远处。
　　“犁？时间乌龟？”博人湛蓝的眼瞬间亮了，“能回到过去那种？这不就是我们回来的那东西吗？”
　　“若是真能回到过去……那是不是也能穿梭未来？或者……”
　　佐助的眸子闪烁了下，独臂中草雉剑逐渐发出亮光。
　　如果真的能穿梭，他倒是想看看这个时空的未来究竟是什么样子！
　　是否如他所想，并不相通？
　　“哦？这样吗……”烬似乎是来了兴致，小脚踩着焦黑的树桩往前探了探，“那就拿出来瞧瞧？”
　　“可是……”蒲式低下头，眸底闪过一丝隐晦的笑容和疯狂，他纠结了好一会才艰难开口道，“可是我被束缚住了，不能催动……”
　　不能催动！
　　换句话说，只有把我放了，才能拿出来。
　　放人or拿宝贝？
　　这是个选择。
　　可惜这是他觉得，在烬看来这并不是一个选择。
　　他微微拍了拍手。
　　啪啪。
　　哗啦~
　　锁链动荡起来，上方的漆黑查克拉，也都如潮水般退缩。
　　咔咔。
　　蒲式动了动眼球，动了动胳膊。
　　体内，那流动起来的查克拉，让他微微松了口气。
　　力量回来了。
　　当然，为了凑出时间，他没有太多纠结直接张嘴一吐。
　　喉咙深处，一点点微弱的金光被艰难挤出。
　　最后越变越大，越变越大。
　　啪嗒。
　　很快，一只巴掌大小、龟壳上刻满了玄妙时空符文的粉色小乌龟，被吐了出来。
　　掉落在地上，蔫头耷脑的，看起来没有半点活力。
　　“给…给你！”蒲式这才艰难开口，似乎吐出这一宝物，消耗极大。
　　“这就是那个犁吗？”
　　朔月将这乌龟捡了起来，摩挲着。
　　他并不是博人那个小糊涂蛋，拿到这种东西竟然选择放生。
　　也不是佐助那个大糊涂蛋，竟然眼睁睁看着博人放生。
　　这种极具战略意义的宝物，那是可遇不可求的！
　　而就在他的注意力被犁吸引之际，面前的蒲式动了。
　　他挣扎着伸出胳膊，一把掏出了鱼篓塞进嘴里！
　　然后又扣下了两只轮回眼，塞进嘴里！
　　大口咀嚼起来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　深刻演绎了，什么叫钓鱼佬饿极了啥都吃！
　　烬自然是注意到了这家伙的动作，不过并未搭理。
　　毕竟……他都已经把蒲式捆绑起来抽了，系统提示打败的声音也没响起。
　　所以在他看来，是系统还没判定自个打败蒲式。
　　那就只能给蒲式一个机会，展露全部实力了。
　　当然，虽然是在看，他也不忘将地上的小乌龟揣走。
　　这玩意，说不定以后有大用处呢。
　　"呃……嗬……嗬……"
　　伴随着几个东西下肚，蒲式的脸色逐渐开始发生变化。
　　就连喉咙里都爆发出了非人似的尖啸。
　　从沙哑变得尖锐刺耳。
　　接着猛地一仰头，将口中囫囵塞下去猩红的鱼竿、鱼篓，咽了下去！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　随着他体内的变化，原本贯穿着的伤口里，血色像是不要钱似的，疯狂喷溅！
　　咕咕——
　　咔咔——
　　身体更是像被吹起来的气球，一会鼓一会扭曲。
　　“低贱的虫子！竟然逼得我舍弃优雅！”
　　“嗬嗬嗬嗬！那就——让我送你回归净土吧！”
　　“仙鹤——形态！”
　　锁链贯穿的伤口处，深蓝血液疯狂喷溅！但他不管不顾，身体像吹气球般剧烈膨胀、扭曲！
　　“低贱的虫子！逼我舍弃优雅…那就一起回归净土吧！仙鹤——形态！”

第233章仙鹤形态蒲式
　　轰隆！
　　随着最后两个字落下，他的体内猛地爆发出一阵强烈的气息！
　　额头中间，也出现了一枚金色的、神圣不可侵犯的轮回眼！
　　带起的查克拉气流，如同清扫一切的涟漪，洗涤了整片死亡森林。
　　这一刻，不论是外围的他们四人，就连在死亡森林里劳作的工人们，都感觉到了不对劲。
　　“这是……这是什么？”
　　“难道……村子来救我们了？”
　　“太好了！终于能摆脱这个鸟不拉屎的地方了！”
　　“这股查克拉……怎么总觉得心悸慌慌的？”
　　“都搁那叭叭啥呢？！”眼看大家越说越邪乎，一名监工甩了甩手中的鞭子，随手抽在一名岩隐身上，“给我上工上工！”
　　回首看向死亡森林外时，下意识挥了挥鞭子，脸上却忍不住露出忧虑的神色：
　　“我刚找到感觉，可千万别出事啊，烬大人……”
　　辛辛苦苦几个月，现在好不容易当上监工！
　　他可不想木叶出什么问题。
　　类似的一幕几乎发生在整个死亡森林腹地。
　　当然，也因此吸引了不少木叶之人前去查探。
　　只是还没靠近，就被一道突兀升起的结界，挡在外面。
　　“这道结界是……”
　　柱间率先冲了过来，在感觉到这股力量后，眸子下意识眯了起来，
　　“宇智波烬那小家伙的？”
　　“所以……里面是他在和不知名的忍者战斗？”
　　意识到这一点后，他拦下了正在做无用功的卡卡西和凯等人。
　　有烬在，还不需要他们操心。
　　真需要他们操心了……那……连烬都搞不定的，他们这些人也只能是送菜。
　　“怪不得自来也大人刚刚突然消失，难道……”
　　卡卡西看了看周围的痕迹，猜测道。
　　此话一出，众人都同意的点了点头。
　　说完，卡卡西又快速结印。
　　通灵之术·帕克！
　　“oi，卡卡西呀，这个节骨眼叫我干嘛？”
　　“帕克，可以感觉到里面的气息吗？”卡卡西直接道。
　　他虽然不是感知型的忍者，但——他的狗子是啊！
　　而且，帕克的感知能力，比一般的感知忍者都要强。
　　闻言帕克用力嗅了嗅鼻子，又刨了刨地面，晃起脑袋。
　　数秒钟后，帕克蹙起了大眼珠子，疑惑道：“里面似乎有四道气息。”
　　“一道是宇智波家族的，另一道……”
　　说完，它顿了顿，大眼珠子在四周的人群里扫过。
　　最后慢慢定格在佐助身上。
　　“另一道也是宇智波家……”
　　啪！
　　话还没说完，就被人狠狠捶了一拳头！
　　佐助双手叉腰，仰着鼻子催促道：“啰里吧嗦的，说重点！”
　　“是呀，帕克你小子是不是又欠揍了？！”
　　说完，旁边的鸣人也来帮帮场子。
　　作为从小咬到大的一狗两人，还真就谁也不怕谁。
　　就连卡卡西都有些无语。
　　只能分开三者：“帕克，另外两道气息是？”
　　宇智波气息很明显是自己人，那另外两道就很有可能是敌人了。
　　“嗅嗅……还有一道跟这个黄毛小鬼挺像的。”
　　帕克又深深吸了两口，看着鸣人面露不屑。
　　甚至是挑衅。
　　它主人在这，它会怕？
　　闹呢！
　　“至于另外一道……”感受到最后一股气息，帕克的声音忽然停顿，继而软绵绵的萎了下去，“是一种暴戾、强横、高高在上的气息……”
　　说到这里，它就不说了。
　　那玩意就像是一轮大日，高高在上。
　　它只觉得自己像是蝼蚁揣测大日，岂敢多看。
　　听到帕克的话，卡卡西沉默了。
　　旁人不知道，但他清楚，能被帕克这么描述的存在……
　　一定极强！
　　就连当初的三代火影和自来也，都完全没有这股感觉！
　　换言之，里面的那个神秘存在，比自来也和三代火影还要更强？！
　　“奇怪……忍界究竟什么时候多了如此强大的存在？”
　　“放心吧，相信烬，有他在一切牛鬼蛇神都不是问题。”
　　“没错！相信二哥！”
　　……
　　感觉到结界外的众人被拦住后，宇智波烬微微松了口气。
　　这里的情况，还不能让旁人看到。
　　别的不说，单单是来自未来的事情暴露出去，说不准会引出什么幺蛾子。
　　当然，也有一部分原因是——他也想将上面的白鹤，留在这。
　　结界都拉了，可就不许走了呦。
　　“桀桀桀嗬嗬！看来你很关心外面的伙伴呀。”
　　上方，正悬浮在空中的仙鹤形态蒲式，眼中闪过兴奋的暴戾，
　　“那——待会我可就要在你面前一点一点的，捏碎他们的骨头！”
　　“哈哈哈！我要让你们这些低劣的虫子知道，我大筒木一族的高高在上！”
　　话落，他蒲扇般的大手里，猛地多出了一根黑棒。
　　想也不想的朝着烬就丢了过去！
　　咻！
　　黑棒速度极快！
　　甚至于在空中直接化作一抹黑线！
　　“小心！”
　　“好快！”
　　佐助和博人的提示一前一后的响起。
　　尤其是佐助，在看到查克拉黑棒的时候立马意识到了这是什么，下意识就要开启天守力换开烬。
　　作为从头到尾经历了各种大战之人，他深刻的清楚查克拉黑棒有多么恐怖！
　　那是完全能够抑制所有查克拉的恐怖力量！
　　是真正能够改变战局的。
　　但刚准备动作，就被自来也拉了拉：“放心吧，这黑棒对于他来说，不是问题。”
　　“嗯？自来也大人认识这黑棒？”
　　“在雨隐村遇到那群自称为神的家伙时，遇到过。”自来也点点头，“不过都被烬捏碎了。”
　　还有句话，他没说。
　　几个月前的烬跟现在相比，差距不是一般的大。
　　如果说几个月前，他在面对烬的时候，还只是觉得棘手，那么现在就是完全无从下手。
　　这种差距，已经让他完全没了比较之心。
　　就像是二者，已经站在了不同维度。
　　“被捏碎了……”
　　听到这个形容，佐助的瞳孔再一次收缩。
　　这么多年以来，他已经很少有这么吃惊的时候了。
　　可在遇到‘二哥’后，却一直在吃惊。
　　不仅颠覆了他的记忆，甚至还是一种，他完全没有想过的战斗方式！
　　他的常识和三观在被崩塌、在被改变……
　　咔嚓！
　　就在几人意外之际，那黑棒忽地停顿在了烬的周身。
　　三尺之外。
　　嗡。
　　嗡。
　　很快，烬的脚底升起一抹残月，逐渐上升。
　　在这个过程里，残月的月牙也一点点变得饱满。
　　直到肩头，彻底变成圆月。
　　啵~
　　一股淡淡的荧光笼罩在圆月之后，宛若青天。
　　身前三尺，背负青天。
　　烬伸手拨弄了两下面前的查克拉黑棒，咧嘴一笑：
　　“天还没晴，就有人觉得自己——又行了？”
　　最后一个字落下，整个人忽然猛地爆冲上去！
　　滋啦——
　　滋啦——
　　滋啦！！！
　　空气中，只剩下了雷鸣电音！
　　仙鹤形态的蒲式瞳孔骤缩，额头上的金色轮回眼快速波动着：
　　“好快的男人！！”

第234章无声的碰撞，暴击
　　仙鹤形态的蒲式，瞪大了三只眼睛，想要看到烬的身影！
　　但每每在即将捕捉到的刹那，原地就只剩下了一道雷电虚影。
　　“怎、怎、怎么可能！”
　　“至高无上的轮回眼都捕捉不到！”
　　他惊呆了，三个金色的瞳孔，都在剧烈颤抖着。
　　他想不到，为什么在无所不能的轮回眼里，会比烬的动作还慢！
　　但这个想法仅仅存在了刹那，他整个人就直接消失在了原地。
　　呲啦——轰！
　　同一时间，他刚刚站立着的地方。
　　一处剧烈的肘击，凭空出现！
　　威力之强，即使是空气，都被戳得发出轰鸣爆裂之音！
　　更不要说原本落下的雨水，直接被蒸发成了水雾！
　　“不仅快，而且力量也很强嘛……”
　　他伸出舌头舔了舔唇角，嘴角渐渐露出一个扭曲的笑意，
　　“嗬嗬，还真是让人意外的家伙啊！”
　　“不过——本大爷可比你这种爬虫，更快！更猛！”
　　话落整个人再次消失在原地！
　　没有一点点征兆！
　　瞬移！
　　在开启第三只轮回眼后，才能够使用的强大能力！
　　也是体术抵达巅峰的象征之一！
　　“这就是轮回眼状态下的瞬移吗？确实快啊……”
　　烬眯了眯眸子，实话实说，他——看不见对方瞬移的轨迹。
　　只能在视线消失的刹那，同样使用瞬移！
　　或者说，他的应该叫——飞雷神之术！
　　经过数年习练，他的飞雷神早已大成！
　　再加上各种词条堆叠后无限趋近于零的反应速度，他可以在这处结界内，实现无冷却飞雷神！
　　一时间，一大一小、一白一黑两道身影，在整个结界内，你追我赶！
　　“好、好、好快……只能听得到声音。”
　　博人眨了眨眼睛，明晃晃的湛蓝色眸子，啥也看不到。
　　而自来也……已经默默开启的仙人模式，凭借着强大的仙人感知能力，才能看清一二。
　　而佐助嘛……
　　已经掀开了左侧的轮回眼，眸中六勾玉齐齐闪烁着发亮。
　　这才勉强看到一二。
　　这，还只是二人的残影。
　　看着看着，他的心中忽然生出一抹诡异的念头：
　　“如果面对这种层次攻击的是我，能不能躲开？”
　　能躲开吗？
　　答案显然是不能……
　　他默了默眸子，脸色暗淡了一瞬……
　　“刚发生灭族之夜的话……此时的二哥应该还远未成年吧？”
　　“可即使如此，实力也已经如此强悍……”
　　“这么一看，我果然才是宇智波族长三子里，最废物的那一个啊……”
　　他沉默着，脸色有些惨白。
　　此时的佐助，在经历了二十年的风霜之后，哪还有当初意气风发的模样？
　　曾经地他，就算是路过的一条狗，都得来上一发天照。
　　现在嘛……
　　天照施展几次就虚了……
　　砰！
　　正当他伤怀感叹之际，上方的爆鸣戛然而止。
　　地面也被砸下了一道巨大的坑洞！
　　轰轰！
　　浓烟，瞬间而起。
　　即使是下着大雨，也完全无济于事。
　　“咳咳……博人，后退。”
　　佐助咳嗽着，一边看向浓烟，一边拉扯着博人朝后退去。
　　直到贴近结界边缘，这才将将停下。
　　有同样选择的，还有自来也。
　　他也退到边缘，两只眼睛紧紧盯着对面，一动不动。
　　呼——
　　呼呼——
　　片刻后，烟雾散去，场中的情形也清晰的出现了在几人的眼前。
　　只见正中间，焦黑的土地上，那道坑洞更大了！
　　足有近百米长的圆坑，深深地向下凹陷。
　　圆坑中心，是一道白色身影。
　　大筒木蒲式，仙鹤版。
　　唯一可惜的就是现在的仙鹤，已经无限萎靡。
　　额头上的翅膀被折断。
　　脚下的利爪也被掰断，以一个诡异的角度扭曲着。
　　“咳咳……”
　　他费力的咳嗽了两句，浑身上下只觉得火辣辣的痛。
　　五脏六腑，都移了位!
　　“怎么、怎么可能……“
　　“为什么……为什么会有比我大筒木一族，体术更强的人类？”
　　“不应该……根本不应该啊！”
　　他挣扎半晌，吼出几句话。
　　但刚一开口，却是几口夹杂着内脏碎片的鲜血，狂涌而出。
　　根本止不住。
　　最终……化作一抹凄厉的哀嚎：“呃……咳咳……”
　　声音之凄厉，甚至因为太过痛苦而有些走调。
　　哗啦。
　　雨水越下越大了，淋在他的身上，将森白的羽毛都粘连在一起。
　　就像一只正被拔毛的落汤鸡！
　　“仙鹤……”烬踩着金色的台阶，一步步落下，小脸上有些失望，“你这顶多算是叫花鸡啊。”
　　话落，他直接激活了纯净白眼！
　　三百六十五度无死角的清晰捕捉到蒲式体内正在运行的查克拉。
　　右手五指猛地一握！
　　噗噗噗！
　　刹那间，三根缠绕着漆黑查克拉的无间锁，猛地探出！
　　精准无比的戳在了他身上的三个查克拉节点上！
　　将蒲式，死死钉在地上。
　　无间锁，封印。
　　“封印·镇神！”
　　噗嗤！
　　刹那间，蒲式膨胀起来的高大身躯，就像是被戳破的气球，瞬间干瘪了下去。
　　刚冒头的羽毛，都蔫了许多。
　　就像个气球，四处都在漏气，一会时间就变得枯瘦如柴。
　　这一刻，蒲式的心中，终于变了。
　　不再是高高在上的愤怒和被亵渎的狂躁！
　　而是——恐惧！
　　没错，就是恐惧！
　　面前的男人，竟然能够在速度上超过瞬移！
　　他不敢想！根本不敢想人类竟然会有如此强悍的存在！
　　当然，烬并不知道他所想。
　　知道了也不会说……
　　毕竟他不仅仅只是用了飞雷神……
　　等待了片刻，正当烬以为还没打败之际，耳边忽地响起一道天籁！
　　【叮！击败大筒木蒲式，正在尝试复制词条！】

第235章开启时空之门？
　　【当前可复制词条：虐杀原形（黑）、炼丹师（黑）、黄泉比良坂（金）、黄泉比良坂（金）、天须波流星命・御魂（金）、天须波流星命・龙宫（金）、神罗天征（金）、查克拉棒（紫）……】
　　“词条发生变化了……”
　　看着眼前的提示，宇智波烬的眸子微微眯了眯。
　　形态不一样，蒲式的词条也相应的发生了变化。
　　这种事，在以前也不是没有。
　　最简单的就是年幼时的佐助和未来的佐助，差距不是一般的大。
　　不过让他没想到的是，蒲式开放三眼形态后，竟然连特殊词条都变了。
　　看来这什么仙鹤形态，确实有点东西。
　　“也不知道复制到仙鹤形态后，我会变成什么……”
　　“难不成是闪亮形态？”
　　他摸了摸嘴角，如此想着。
　　词条虽然大多数都是固定的，但总有一些，在复制过来后发生或多或少的变化。
　　【复制成功！恭喜宿主获得特殊词条炼丹师（黑）！】
　　【效果：激活后，可吸收对手查克拉凝聚成丹药，使用后可提升自身力量；也可消耗己身查克拉，凝聚成丹药给他人服用。】
　　烬的眼前，黑色光芒大盛。
　　一条又一条关于柔和吸收别人的查克拉，再炼制成丹药的信息，涌入脑海之中。
　　海量的信息！
　　信息之多甚至让他的身子，都跟着晃了晃。
　　这已经不是简单的忍术了，而是真正的bug！
　　就像是北冥神功似的，吸吸吸！吸就完事了！
　　而且还有个消耗己身炼制丹药的能力！
　　这一来二去的，不就成了大奶嘛！
　　“如果我消耗己身的查克拉，给我自己服用，是不是也能增加力量？”
　　蓦然间，烬的心中闪过这么个念想。
　　并且想到就做。
　　他甚至看也没看已经被钉在地面的蒲式，抬手右手微微凝聚。
　　嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，一枚鸽子蛋大小的、漆黑色的、旋转着的查克拉球，凝聚完成！
　　并且，在极短的时间内，就固化成了一枚丹药。
　　“这、这、这、这是！！”
　　地上，被钉在坑洞里的蒲式在看到这一幕后，瞳孔骤然狂缩！
　　他感受到了熟悉的力量。
　　可！
　　这怎么可能呢？
　　这种力量可是他们高贵的大筒木一族才能拥有的力量！
　　怎么可能会在一个凡人身上出现呢？
　　“不不不……我一定是感觉错了……”
　　“这是纯净血脉才能施展的能力，他、他、他……”
　　“还是说……他是大筒木一族的？”
　　蒲式喃喃着，额头冒出一滴一滴又一滴的汗水。
　　他已经不敢想下去了。
　　生怕再想下去，就会冒出来个什么大筒木祖宗！
　　“这个能力……！二哥他？”
　　边缘ob三人组里，在看到烬的这一手能力后，佐助是第一个反应过来的。
　　高高的、细长的身子晃了晃，险些没有站稳。
　　在此前的交战之中，这种吞噬别人的查克拉，转化为丹药服用的手段，堪称是bug！
　　让他和鸣人吃了不少裤头！
　　可现在！
　　在他的眼皮子底下！
　　在他的视线之中！
　　他曾经的二哥，宇智波烬，竟然水灵灵的施展出了这一能力？
　　二哥这是……开挂了吧？！
　　我们在未来打生打死、费尽心思、好不容易才压制下去的能力，你在过去就已经染指了！
　　这一刻，他看了看被钉在地上、毫无反抗之力的蒲式，又转身看了看蹲在树桩上，随意摆弄着黑球的少年，一股巨大的荒谬感，骤然冲来。
　　佐助觉得，他的三观在崩塌、认知在重塑！
　　不仅仅是那个能力，而且是那个让他和鸣人都束手无策的恐怖大筒木，居然就这么被二哥当成鸡崽子似的，扎在了地上！
　　"厉、历、厉害呀！”
　　博人的嘴巴已经张不动了，他感觉到下巴似乎有点脱臼。
　　但！
　　他却完全没有管的意思，整个人心中只有一个念头：
　　佐助大人有这么厉害的二哥，为什么没当火影？
　　反而是自己那个废物老爸当上了？
　　他甚至觉得，就连佐助大人，都不是眼前这个少年的对手！
　　可对方，看样子也才比他大一丁点而已吧？
　　这就是他和天才之间的差距吗？
　　博人垂了垂眸子，湛蓝色的眼中，波纹流转，不知在想些什么。
　　嘎吱。
　　很快，烬就将手中的查克拉球吞下了肚子，并大口的咀嚼起来。
　　数秒钟后。
　　感觉到体内的查克拉变化，他的脸色微微有点黑。
　　消耗了五十万查克拉凝聚出来的丹药，吃下去竟然没有一点变化……
　　“看来，这个bug是卡不成了……”
　　他摇摇头。
　　正要说些什么，耳边忽然传来了扒拉东西的声音。
　　沙沙。
　　沙沙沙。
　　低头一看，只见地上，刚刚被蒲式掏出来的粉色小乌龟‘犁’，正在拼命的用爪子扒拉着地面。
　　似乎想要钻地而跑。
　　“啧啧啧。”他伸出两根手指，弯腰捏住龟壳，提溜了起来。
　　在眼前晃了晃。
　　“看起来也就是个普通龟龟嘛……”
　　他这么说了一嘴，随后激活纯净白眼。
　　在纯净大筒木的血脉之下，再次抚摸起眼前的乌龟。
　　面前，人性坑洞里。
　　被钉死的的大筒木蒲式的注意力，瞬间绷紧了。
　　盯着宇智波烬的一举一动，生怕他的小乌龟真的出现什么反应。
　　等看到烬晃了半天小乌龟还没反应后，他才倏地松了口气：
　　“还好还好……不能使用犁，看来他只是能力有些特殊罢了。”
　　这一幕，也像是给他找回了一丝大筒木一族的骄傲。
　　扯了扯嘴角，艰难开口吆喝道：“嗬嗬……别白费力气了，这种秘宝，只有我们大筒木一族……才能驾驭！”
　　“你们……你们……卑劣的虫子，是不可能……驾驭得了的！”
　　他费尽全身力气，挣扎开口。
　　哪怕浑身火辣辣的，哪怕每说一个喉咙都犹如刀割。
　　他也完全没有放弃的意思。
　　似乎，只有这样才能让他舒服一些。
　　闻言，宇智波烬低头瞥了他一眼。
　　将手中的小乌龟打了个圈，顶在指尖意有所指道：“你——就这么确定吗？”
　　咯噔。
　　咯噔噔。
　　听闻这话，再看到宇智波烬脸上那股讥笑。
　　蒲式没来由地忽然觉得心中一惊。
　　难道，他猜错了？
　　下一秒，秘宝犁上，忽地绽放出一抹异样的查克拉波动！
　　“这、这、这、这是！”
　　蒲式大惊，他不敢相信自己的眼睛！
　　“这是时空之门，在被开启？！！”

第236章这么大一只，炖汤喝？
　　蒲式的眼珠子几乎整个暴突出来！
　　看上去狰狞恐怖。
　　三只眼睛，同时落在烬指尖上的那只金色小龟。
　　龟壳上方，玄奥的时空间符文，正逐一亮起。
　　就像是被通了电的宁红灯，闪烁着明明暗暗。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　很快，一圈肉眼可见的淡淡的金粉色涟漪，从龟壳边缘缓缓荡开。
　　这一刻，乌龟周围的空间，都多了一缕玄妙的色彩。
　　“这不可能！绝对不可能！”
　　蒲式再一次惊呼出声，血沫子顺着嘴角，咕嘟咕嘟的往外冒个不停，
　　“犁、犁……它怎么会回应一个虫子？”
　　“还虫子呢？”烬捏着嗡嗡震动的龟壳，随手晃了晃，“那你这种被虫子钉在地上的算啥？虫饲料吗？”
　　"虫饲料最起码还能顶个饱，你……顶多算个沙包。"
　　噗！
　　两句话，气得蒲式又是一口老血喷出。
　　甚至有心想要挣扎开来。
　　可浑身上下的查克拉都被封锁，他根本动弹不得。
　　滋滋——嗡！
　　就在这时，犁龟壳上的金光忽地收敛，原本正在绽放的所有符文，也瞬间熄灭。
　　犁又变回了那只蔫头耷脑的小乌龟，扒拉了两下小爪子后，就彻底不动了。
　　“啧，这是真没电了？”
　　烬有些嫌弃地晃了晃，确认真的没反应后随后揣进兜里。
　　心中对于这玩意的用途，也大概有了猜测。
　　就在刚刚，他的查克拉消耗了将近一百万，这玩意才有反应。
　　而且还只持续了那么一会。
　　换句话说，如果他想要真正打开时空之门，或许至少要三百万？
　　那不是直接给他榨干了吗？
　　在未来时空或者过去时空……他的孢子大军还能不能吸收查克拉快速恢复……这都是个问题。
　　如果不能……
　　单纯依靠自己恢复，那至少也得一天时间才能恢复四百万的查克拉。
　　沉吟了片刻后，他的心中默默有了打算：“看来，得多备点查克拉了……”
　　放在以前，烬没想过时空穿梭的事。
　　但现在，既然有蒲式这个大聪明送上门来，那他不介意当一次时空行者。
　　没事摸摸尸，也是极好的。
　　只是或许他不是大筒木的缘故，查克拉的转化效率似乎有点低。
　　稳妥点四百万查克拉才能开启。
　　想要保证自己的安全就得五百万查克拉。
　　稳妥一点就得六百万查克拉……
　　"二哥！"
　　就在烬给自己疯狂加码的时候，佐助终于忍不住，一个瞬身落到了烬的跟前。
　　一红一白两只眼睛，死死盯着他的裤兜，声音有些紧张道：
　　“那个是……时空秘宝，随身携带很危险的。”
　　“危险？”
　　闻言，烬扭头看了看比自己高了两个头的二柱子，忍不住脚踩空气悬浮到半空，比佐助高了半头后才继续说道，
　　“能有你俩被撵得跟丧家之犬一样危险吗？”
　　佐助：……
　　博人：……勿cue，我只是个孩子……
　　烬瞥了眼二人，目光再次落到了二柱子空荡荡的左臂上，眉头微蹙。
　　为了所谓的赎罪，让自己常年处于一个半血状态？
　　真是脑瓜子坏掉了。
　　“咳咳……”眼看俩兄弟要吵，自来也咳嗽一声连忙跟了过来，“那个……烬，这个什么大筒木怎么处理？总不能就钉在这当地标吧？”
　　说着，他指了指被戳在坑里的蒲式。
　　“地标？你别说你还真别说！”
　　听到自来也的话，烬的眉头猛地挑了一下。
　　似乎地标真的还不错呀！
　　“算了算了，如果只是地标……还是太浪费了！”
　　沉默了一下，烬摇摇头，有些惋惜道，
　　“现在正是木叶园区建设的关键时刻，这可是现成的黑工，不用白不用！”
　　“黑……黑工？！还有什么园区建设？”
　　听到这话，博人湛蓝的眼瞪圆了。
　　他似乎又听到了什么不得了的词汇。
　　旁边的佐助也眯起了眼睛，有些好奇。
　　烬也没有给二人解释的意思，只是招手取回了四周的无间锁：“自来也大人，这里的事情，你应该知道怎么办吧？”
　　“唔，放心。”
　　自来也点点头，他是知道时空悖论的危险的。
　　在看到结界消失后，第一时间闪烁了出去。
　　这里的大战必然已经吸引了不少人的注意，他得去将那些人，劝回来。
　　嗡。
　　很快，结界消失。
　　外面杂乱的脚步声，也越发的清晰起来。
　　啪嗒。
　　就在这时，一道穿着灰蓝色长袍的身影悄然出现。
　　没有惊动任何人。
　　除了佐助。
　　“这是……瞬身术？”未来佐助的瞳孔再次收缩起来，“这么快的瞬身术……竟然连轮回眼都有些看不穿！”
　　他还是头一次遇到，瞬身术结束后，轮回眼才发现的存在！
　　“奇怪……难道这个时候的木叶，还有高手？”
　　带着疑惑，佐助抬起头看向长袍身影。
　　一抬头，就看到了一个留着短发的、脸上洋溢着青春灿烂阳光的少年。
　　他的眸子，微微恍惚了一下：“这是……”
　　话音未落，就被旁边的稚嫩声音，抢了先。
　　“诶，猿飞未来？！你怎么也在这里！”
　　博人像是发现了什么新大陆，绕到止水跟前打量个不停，伸出手比划了下震惊了，
　　“诶诶诶不对不对，你怎么比我还高？”
　　“难道你越长越缩回去？！”
　　佐助：……
　　他突然意识到，似乎带博人回来，不是一个好的选择。
　　这孩子的脑瓜子，简直和小时候的鸣人差不多！
　　都缺了点东西！
　　“啊嘞，两位是……嗯？”
　　止水脸上带着些和煦的笑意，转身看向二人。
　　不过在看到未来佐助时，眸子还是忍不住缩了一下。
　　他踌躇着措辞，小心翼翼地问道：“你是……佐助？”
　　佐助：……
　　怎么见到个人就被认出来了？
　　他这穿梭时空之人，就这么没牌面吗？
　　他叹了口气，点点头。
　　唰！
　　不过还不等他反应，止水直接瞬身到了他的跟前，右手抓向了他的左袖。
　　空荡荡的。
　　感受到手中的空挡后，止水的脸色，也彻底沉了下去：
　　“谁干的？”
　　作为宇智波中青年一代的天才，他们对于佐助，都是当做弟弟看的。
　　可现在！
　　他们的弟弟，佐助的胳膊竟然少了只胳膊！
　　这让止水的心情，也跟着差了许多。
　　“告诉我谁干的，竟然敢碰我们宇智波的小天才，他还真是……不想活了啊。”
　　说到最后，止水的声音已经变得阴沉了许多。
　　这一幕，和刚刚洋溢着的阳光笑脸，形成了极大地反差。
　　就连佐助，都微微有些恍惚。
　　记忆里，止水哥不一直都是最阳光帅气、乐观开朗的宇智波小太阳吗？
　　什么时候变成这幅模样了？
　　不过……
　　佐助心里，却暖洋洋的。
　　这种被人护着的感觉，他已经有二十年没有体验过了吧？
　　从那一晚开始，似乎他的生命里就只有复仇和变强。
　　哪怕一切误会解开，也只剩下了自赎……
　　眼看着两人已经聊偏了，烬摆摆手，将话题拉了回来：
　　“胳膊的事，我会处理的，喊你过来是为了这个东西。”
　　他指了指坑里钉着的蒲式。
　　这怪异的模样，以及脸上的鞋拔子印，看的止水眉头都禁不住皱了起来。
　　“鸟人吗？真是林子大了，什么鸟都有。”
　　止水撇撇嘴，下意识道，
　　“这么大一只，炖汤喝还是烤了？”
　　宇智波烬：……
　　佐助：……
　　坑里的蒲式：……

第237章震惊众人的木叶园区
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　木叶上方，雨水落下，滴滴答答打在地面上。
　　原本因为大战而被折腾的乱七八糟的地面，此时更加糟糕泥泞了。
　　躺在坑洞里的大筒木蒲式，这次，也彻底成了落汤鸡。
　　骄傲？
　　高贵？
　　尊严？
　　都在泥泞之中被蹂躏掉。
　　“不是让你来炖汤的，这玩意是高贵的大筒木一族，我需要控制。”
　　宇智波烬摆摆手。
　　他的孢天神不见得能起效，而且止水这家伙整天把自己关在屋子里……
　　也是时候拉出来溜溜了。
　　“明白了。”止水点点头，眸中，瞬间浮现三勾玉血轮眼。
　　三勾玉飞速旋转，很快就化作了漆黑的手里剑形式！
　　他看着地上的蒲式，心中一动。
　　扑通。
　　扑通。
　　扑通扑通！
　　这一刻，整个死亡森林外围，万物俱籁。
　　只余下一道道心跳声，响个不停。
　　蒲式三只金色瞳孔里的光芒，也渐渐变得柔和了许多。
　　不再是那么刺目。
　　哗啦。
　　上方的雨，下得更大了。
　　淅淅沥沥连成了一条线，又汇成一面，盖了下来。
　　蒲式看了看上方的天空，感觉到脸上的清凉后，心头忽地生出一个念头：
　　就让这大雨全都落下……
　　三分钟后。
　　“咳咳……”止水猛地咳嗽了两声，他看着地上的鸟人，轻声道，“别天神似乎有点……效果一般。”
　　“没事，回头等你冷却好了，再来一发。”
　　烬摆摆手，全不在意。
　　他能感觉得出来，虽然蒲式没有被完全掌握，但现在对于木叶的敌意——
　　或者说此时的戾气，少了大半。
　　这就够了。
　　这样用来当黑工，是完全没问题了。
　　至于止水别天神的冷却……
　　在获得了其先祖宇智波镜的万花筒后，止水的瞳力上涨了不止一点半点。
　　就连别天神的冷却时间，也变短了许多。
　　时间长短，根据控制程度、被控制者精神强弱的不同而变化。
　　最长三年，最短三个月。
　　“啊嘞，这、这、这、这竟然又是一双万花筒？!”
　　此时此刻，在看到止水眼中的万花筒后，博人嘴巴又要脱臼了。
　　他在经过刚刚的谈话，也猜出了眼前之人并非猿飞未来。
　　毕竟，未来可没有写轮眼。
　　可同样，在看到止水的万花筒后，他有些绷不住了。
　　在他的印象里，万花筒写轮眼可是宇智波一族至高无上的瞳力！
　　怎么今天随随便便出现的两个族人，都有？
　　这一刻，他不禁转头看向了自己一直崇拜的偶像，佐助大人。
　　言语之间带着些好奇与费解：“佐助大人，以前的宇智波一族真的有这么多强者吗？”
　　“这么多万花筒……得多强大的力量才能灭族啊？”
　　他很疑惑。
　　佐助：……
　　心被戳了一下，他还得不能反驳。
　　难不成说止水哥在灭族之前，就被噶了？
　　还是说，他的哥哥宇智波鼬，实力通天？
　　那就有人会问了，这么强的实力为什么不干掉火影呢？
　　他怎么回？
　　回不了啊！
　　……
　　翌日，天亮。
　　死亡森林，木叶新园区。
　　咣当！
　　咣当！
　　咣当！
　　这里的主旋律，似乎永远都是震耳欲聋的金属撞击声。
　　放眼望去，一台台巨大的查克拉混凝土搅拌机，正在轰鸣之中运转着。
　　将碎石吞下去，又吐出来一块块平整的地基石板。
　　不得不说，发展是科技进步的第一要素。
　　在解决了人力、场地、免费劳动力后，木叶的科研人员在极短时间，就按照着烬的猜想，创造出了混凝土搅拌器。
　　效率，简直起飞。
　　丢进去的是碎石，产出来的是石板！
　　看着眼前热火朝天的景象，博人张大了嘴巴。
　　下巴又又又一次脱臼了。
　　他看到了什么？
　　左边，几十个穿着破烂云隐马甲的彪形大汉，双手青筋暴起，正喊着号子，用雷遁硬化的拳头，用力夯实地基！
　　每一拳砸下，地面都会跟着颤一颤！
　　旁边，监工的岩隐老头手中拿着小皮鞭，一边抽唾沫横飞：“快点快点！都快点！是不是没吃饭？”
　　“那个云隐老黑！说的就是你！动不动用查克拉附着在拳头上？这一身子力气都使狗身上去了？”
　　“还有你！说他没说你是吧？还敢瞪我？”
　　啪！
　　啪啪！
　　说着就是几鞭子。
　　啪！
　　“你们这些大鼻子的丑八怪，没吃饭吗？！”
　　一名云隐监工看了这边一眼，甩手就是两鞭子。
　　似乎，是为了超过这边的岩隐监工，鞭子甩的是又大、又重！
　　见此情形，这名岩隐老头就像是较真似的，‘啪啪’又是两鞭子！
　　那边云隐老黑，反手就是更响亮的几鞭子！
　　这一刻，两人的较真让上百人，苦不堪言。
　　他们不再埋怨木叶，不再埋怨宇智波烬，反而开始埋怨监工！
　　埋怨云隐/岩隐！
　　矛盾点，成功转移。
　　更远处。
　　“土遁·岩拳之术！”
　　“土遁·岩拳之术！”
　　一声声齐划一的吼声，接二连三。
　　上百名岩隐忍者，正单膝跪地，结印后双拳狠狠砸向地面！
　　轰隆隆！
　　刹那间，一块块巨大的方形岩柱，拔地而起！
　　旁边早已蓄势待发的云隐忍者们，立马跟上去，使用雷遁削切，将这根柱子打磨的圆润光滑。
　　“这、这、这些是云隐村和岩隐村的？”
　　博人的声音有些发飘，艰难的手工合上下巴失声道，
　　“他们不都是忍者吗？怎么就用来干——”
　　但说到一半，他的声音忽然顿住了。
　　目光里，悄然出现一名让他觉得有些熟悉的身影。
　　他再也按耐不住心中的震惊，惊呼出声：
　　“卧槽！那那那、那不是四代雷影叔叔吗？”
　　“他也变成黑工了？”

第238章佐助：误杀了我哥？
　　咣当！
　　在将又一筐碎石被倒进搅拌机后，四代雷影艾擦了擦额头的汗。
　　他赤裸着精壮的上身，古褐色的皮肤油光锃亮的，夹杂着不知是汗水和雨水的液体。
　　听到声音，他扛石头的动作猛地僵住，机械性的僵硬扭过脖子，看向声音来源。
　　“哪里来的臭……臭小鬼？！”四代雷影艾开口，声如炸雷，浑身霹雳，“谁是你叔叔？！别乱攀关系！”
　　他所有的温顺也好、能沟通也好，前提都是建立在对象是宇智波烬的基础上。
　　但这并不意味着，他的脾气就变好了。
　　他，还是那个脾气火爆，宁折不屈的四代雷影艾！
　　轰！
　　狂暴的气势直接带着雷遁查克拉，炸开一地砂砾！
　　碎石飞溅！
　　就连刚刚还甩着鞭子监工的岩隐老头，都被这股狂暴的气浪掀了个跟头，小皮鞭都甩飞了。
　　整个人更是被摔了个狗吃屎。
　　很难不让人怀疑，这是不是四代雷影艾有意为之。
　　“唉，艾大人！冷静冷静！”
　　“雷影大人千万别冲动啊！想想我们的赔偿金！”
　　“天老爷啊，我刚弄好的砖！雷影大人你知道这一批砖我看了多久吗？！”
　　周围，在留意到艾的动作后，一群云忍慌忙扑上来抱腰拽腿，阻止他。
　　生怕这家伙一个不开心再将整个木叶园区，都给崩坏了。
　　那他们……可能真的要活到老干到老了……
　　场面一度混乱。
　　“哼！放心！”
　　艾独臂一挥，直接将冲上来的云忍像破麻袋般丢了出去。
　　他的目光先是看了眼佐助，然后又看了眼博人，鼻孔喷着白气：“老子可不是黄毛，攀亲戚别找我！”
　　说罢，又继续开始了自己的劳作。
　　博人：……
　　他是看的一愣一愣的。
　　完全没有想到，竟然有一天会看到这么暴躁的四代雷影。
　　而佐助也看愣了。
　　尤其是看到雷影艾的右臂断了后，下意识侧头看向背着小手到处溜达，婴儿肥的脸上满是巡视的少年身上，喃喃道：
　　“二哥……这个时候的我有这么厉害吗？”
　　“竟然这么早就将雷影的胳膊弄断了？”
　　在他看来，这胳膊就是为他的天照准备的。
　　不然，堂堂天照竟然一个耀眼的战绩都没有，说出去都觉得可笑。
　　“你？”烬挑了挑眉，眸底终于浮现出了一丝丝的笑意。
　　是熟悉的笑意。
　　这才是熟悉的味！
　　真正的佐助，回来了！
　　他清了清嗓子，努努嘴问道：“所以，要不要打一场？”
　　佐助：“嗯？”
　　他怔了一下，十多年来的经历让他想也不想就要直接拒绝。
　　但在话音升到喉咙后，又硬生生堵在了喉咙眼。
　　难以吐出。
　　他似乎……已经很久没有这么简单纯粹的和人战斗过了。
　　要不……试试？
　　二哥实力那么强，或许我全力出手也不会重伤他吧？
　　他这么想着，嘴角，一丝消失了十多年的倨傲，渐渐浮现。
　　“好！”佐助的声音沉下去，独臂紧了紧手中的草雉剑，眼波流转，“那就打一场。”
　　“正好看看你这个二哥，究竟有什么厉害之处！”
　　不是疑惑询问，而是通知！
　　他也很想知道，这个似乎误入了的时间线的二哥，究竟走到了哪一步！
　　也更想直到……自己和“过去”的差距！
　　当然，右眼万花筒，左眼轮回眼！
　　佐助自认是不弱于任何人的！
　　哪怕被蒲式逼得十分狼狈，那也只是因为查克拉被夺而已。
　　真正战斗力，他并不虚对方。
　　“既然这样，那就搞些彩头？”
　　烬停下脚步，目光扫过佐助紧绷的身体，小眉头再次挑了挑，
　　“你要是输了……就让大蛇丸前辈，研究下如何？”
　　佐助：……
　　他没有说话，只是默默朝身后挪动，拉开了架势。
　　咻！
　　手中，草雉剑斜指地面，剑尖之上缭绕起了一丝丝紫色的、压抑的雷电！
　　二人间的气氛瞬间凝滞。
　　也幸好这里是死亡森林外围，并不会破坏死亡森林工业园区的进度。
　　“诶？怎么说打就打……”
　　自来也脸色一抽，一把薅住正准备往前凑的博人后衣领，拖着朝石头后面躲去：
　　“老老实实看戏。”
　　“啊嘞啊嘞？！”博人挣扎着探出脑袋，湛蓝的眸子瞪得溜圆，脸上满是兴奋，“佐助大人要和他的二哥对战了诶！好期待！”
　　二者，一个是他自小到大的崇拜者。
　　另一个是他穿梭后惊为天人的少年。
　　二者孰强孰弱？
　　他心里虽然大致有了答案，但理智却告诉他，需要再看看。
　　闻言，自来也不禁看向了场中对比悬殊的身影。
　　不得不说，佐助是少有的瘦高男生，与之相比宇智波烬的个子简直就像个矮冬瓜。
　　尤其是独臂持刀，大肇披后，脸色冷峻如寒霜。
　　这些复杂的东西凑在一起，硬生生给人一种流浪武士故事多的错觉。
　　而……对面的惫懒身影，不知道的还以为在看电视剧！
　　甚至连起手式都没准备。
　　“这么不上心……可能要吃亏了呀……”
　　自来也喃喃着，眸子瞪得死死的，一眨也不敢眨。
　　通过未来佐助和博人在看到自己的震惊反应……
　　他不难猜测在未来的时空，他已经死了。
　　可正因如此，才让自来也疑惑不已。
　　按照他对自己的了解，不论是感知能力还是隐匿能力，又或者是情报收集和战斗力，在当前的忍界，也都是排在前列的。
　　就算打不过，也可以逆向通灵回妙木山。
　　根本就不需要死扛、硬抗。
　　除非他遇到了不得不弄清楚，却又有极大生命危险的情报！
　　只有这个，才能解释得通，为什么他会冒着生命危险没有使用逆向通灵！””
　　唰！
　　同一时间，战场中央，佐助动了！
　　他的速度极快，在原地也只留下了一道模糊的残影。
　　这，不是瞬身术！
　　只是纯粹体术爆发配合双眼的动态捕捉而已！
　　哪怕在快到模糊的视线里，他也能精准的捕捉到宇智波烬的痕迹从而进行攻击。
　　呲啦！
　　草雉剑一剑落下，展开雨幕。
　　剑光之上，顿时被蓝色的雷遁之力包裹着！
　　直刺烬的咽喉！
　　这一剑没有花哨，也没有招式，有的只是在千锤百炼的杀伐里，锤炼出来的本能！！
　　咻！
　　剑尖瞬间刺透了雨滴，也穿透了空气……穿透了——宇智波烬的脖颈！
　　“嗯？我误杀了我哥？！”
　　佐助瞳孔骤缩！

第239章烬吹和佐助吹
　　"几个菜啊，喝成这样？"
　　佐助话音刚落，耳边立刻传来一道轻佻的声音。
　　他这才发现，自己手中的草雉剑下，根本没有实感！
　　眼前的烬，就像是阳光下的泡沫，一触就破……
　　呃，被被剑尖一“戳”，晃了晃，就直接碎了。
　　残影！
　　真正的二哥已经贴近了自己身边？
　　在后面！
　　长久地战斗本能，让佐助头也不回，反手就是一剑后撩式，扫了过去。
　　滋啦！
　　电光闪烁，剑锋再次划过一片虚无。
　　他，又空了。
　　但，佐助却丝毫不在乎，只是嘴角慢慢弯起一抹弧度：“不愧是二哥，就是快。”
　　“但这样，事情才会变得有趣起来啊！”
　　他喃喃着，手中的动作丝毫不停歇。
　　上边！
　　左边！
　　右边！
　　他的身影在滴滴细雨中化作道道疾电，劈斩出漫天的蓝白色的雷剑网！
　　呲啦！
　　某一刻，剑雨直接撕裂了雨幕，劈斩在了地上！
　　将本就是焦土的外围土地，硬生生劈斩出一道焦黑的沟壑！
　　但！
　　空了。
　　这致命的斩击，再次空了。
　　或者说，每一次致命的战绩，都只能堪堪穿透一道在雨中缓缓消散的、带着点婴儿肥笑脸的阳光虚影。
　　“不对！这是！”
　　某一刻，佐助终于意识到了不对劲，收住长刀，伫立当下。
　　左眸，轮回眼疯狂转动搜寻着真身：“你这是！止水哥的瞬身术？！！”
　　经过长达十分钟的追劈砍杀，他终于想起了这招式的熟悉感！
　　这，不正是他幼时所见的，宇智波一族里的另一天才！
　　以幻术著称，以瞬身术闻名的天才——宇智波止水！
　　他幼时曾有幸见识过，这瞬身术的棘手。
　　那是处处都是瞬身，道道都是虚影，可道道又都不是虚影。
　　那种无力感和现在一模一样。
　　可——二哥怎么会止水哥的招式？
　　这个时空到底发生了什么？
　　难道止水哥教的？
　　“这就不行了吗？”烬懒洋洋的声音传来，忽左忽右飘忽不定的，“怎么未来的宇智波第一人，就只能砍砍空气嘛？”
　　确实是未来的第一人。
　　都独苗了，可不就是第一人嘛！
　　“哼！接下来我可就动真章那个了！”
　　佐助独臂猛地一顿，猩红的写轮眼中，六芒星晶体，飞速旋转！
　　“天照！”
　　噗嗤！
　　刹那间，一道漆黑的、不容磨灭的火焰，没有任何征兆的燃起在烬的面前。
　　这一刻就连空间都被漆黑火焰烧的扭曲，冒烟！
　　“烧到了？”博人攥紧拳头，下意识绷紧了身子。
　　“怎么可能烧到，那可是我大哥哥诶！”
　　就在这时，他的身后忽然传来一道稚嫩的、不屑的少年声音。
　　他怔了一下，回首看去。
　　这才发现，一个带着护目镜的黄毛不知什么时候竟然出现在了自己身边！
　　正撅着个大屁股，晃啊晃的。
　　“这头黄毛……”博人怔了下，心中顿时涌现出一抹不详的预感。
　　来人，正是鸣人。
　　留意到博人的瞩目，鸣人狐疑地转过头，耷拉着脸问道：“喂喂喂，黄毛你瞅啥？”
　　博人：……
　　啪嗒。
　　他拍了下脑门额头，总觉得有种巴掌扇不过去的无力感。
　　眼前的黄毛，果然是他的老父亲，七代目火影，漩涡鸣人！
　　就在他无语之际，另一侧同样响起一道声音：“哼，闭嘴狐狸精。”
　　只见穿着蓝白色短袖，带着三角脖巾、皮肤白皙的少年，正冷冷的瞥了一眼。
　　目光微抬，神色倨傲至极。
　　一看就是没有经历过社会毒打——哦不，经历过毒打后，依然初心不改的二柱子。
　　“哼！傲娇男，你装什么装！”
　　被教训了，鸣人朝着佐助做了个鬼脸，撇过头专心致志的看向战场。
　　这一幕，看的博人瞳孔几乎缩成了针尖，心头疯狂呐喊：
　　“如果没有看错的话，这黄毛不会就是我的老父亲漩涡鸣人吧？”
　　“那……这个傲娇脸臭屁男，不会就是……”
　　这么想着，他的目光放到了战场中央，沉默严肃的佐助身上。
　　他，真的很难将这两个放到一起……
　　噗噗——噗呲！
　　战场中，自打天照浮现后，连原本落下的雨滴，都被瞬间蒸发。
　　一时间，白烟丛生。
　　烟雾迷离里，烬的身影一动不动，他看着面前的漆黑火焰，伸出小拇指掏了掏耳朵笑道：
　　“你还是那么喜欢用天照啊。”
　　佐助沉默了一瞬，他总觉得自家二哥这话里，似乎有话？
　　他还理解不了。
　　但显然二哥对此似乎并不意外，或者说并不觉得难办。
　　见状，他催动万花筒，完全释放天照的速度！
　　天照燃起，不死不灭。
　　但更重要的，是突兀。
　　凭空出现！
　　打的就是一个措手不及，这样才能在旁人来不及反应之际，烧上去。
　　可让他没有想到的是，原本速度极快的烬，这一次却只是静静的看着天照！
　　完全没有躲避的意思！
　　“快躲开啊！！”等他反应过来的时候，天照已经近在咫尺！
　　见此情形，佐助只能拼命地吆喝起来。
　　甚至左眼明亮准备实战天守力将烬换过来。
　　可……
　　这一次，天守力又失败了。
　　对面，三丈远的少年身上，再次浮现出一道莹白的微光，环绕己身。
　　就是在这道微光里，宇智波烬的坐标，他定位不到了。
　　或者说锚点，捕捉不到了。
　　只能眼睁睁看着天照烧了上去。
　　“出现了！最强火遁天照！”
　　“这可是佐——大人最厉害的火遁，就是整个忍界都没有应对之策！”
　　边缘观战的三小只里，博人猛地握了握拳，很是兴奋道。
　　平心而论，他还是更希望佐助大人赢。
　　不过考虑到旁边还有两个这个时代之人，他这才话音一改，只说了佐。
　　岂料话音刚落，就招来了两道反驳。
　　“什么左大人右大人的！我咸鱼二哥可不会输！”
　　“没错没错，大哥哥是最厉害的！”
　　博人：……
　　他怎么没发现，自己的老父亲和佐助大人，小时候竟然还是个烬吹？
　　“天照可是……”
　　正当他准备继续反驳时，忽然发现烬弹了弹衣服。
　　然后……上面的天照，就这么水灵灵的被弹开了。
　　被！弹！开！了！
　　烬弹了弹衣服，身前三尺，斥力微微一弹。
　　原本的天照就像是筛子似的，被抖落。
　　同一时间，他的眼前也出现了新的提示。
　　【叮，与目标时空旅人宇智波佐助交谈三分钟，正在尝试解析词条……】
　　【当前可复制词条：烤蛇达人（黑）、独臂行者（黑）、紫色六勾玉轮回眼（金）、天手力（金）、空间传送门（金）、建御雷神（金）、麒麟（金）、须佐能乎完全体（金）、雷遁宗师（紫）……】

第240章麒麟压起身，无敌
　　“这就是未来佐助的词条吗？还挺豪华的……“
　　宇智波烬挑了挑眉头，可复制词条里，还有相当一部分没显示出来。
　　这么一看别的不说，单单是金色词条，佐助就不比自己少！
　　而且各个花里胡哨的。
　　这么一对比，不是搓丸子就是薅狐狸的鸣人，多多少少有点不够看了。
　　特效不行呀。
　　他撇撇嘴，看了眼对面的未来佐助，屈指一弹。
　　天照！
　　噗嗤！
　　漆黑的火焰，再一次出现！
　　只不过不同的是，这一次面对的却是佐助！
　　“刚刚那弹开天照的能力是……”
　　而此时的佐助，还在震惊之中，一双眸子收缩扩大，
　　“神罗天征！”
　　“可这……不是轮回眼的能力吗？难道二哥的眼睛，已经是轮回眼了？”
　　“不！不！绝对不可能！”
　　他猛地甩甩头，心中那条波涛，再次泛滥起来。
　　想要开启轮回眼，至少也要永恒万花筒以后，再加上柱间细胞才有可能。
　　可他的二哥，这个年龄怎么可能开启永恒万花筒？
　　别的不说，单单是换的眼睛……
　　咯噔！
　　想到这里，未来佐助的瞳孔再一次收缩起来。
　　心中，生出一个不太成熟的念头！
　　难道换的是那个人的眼睛？
　　所以这个时候，那个人……也已经死了吗？
　　一抬头，就看到一道漆黑的、花里胡哨的火焰，朝自己而来！
　　“天照？这是天照？！”
　　好嘛！这下子念头算是坐实了，他扯了扯嘴角，闪身躲过天照的同时苦涩道，
　　‘你把……他……怎么样了？’
　　“嗯？你是说鼬？”烬眉头挑的高了点，这家伙还是念念不忘他大哥啊。
　　“嗯……”
　　听到这里，烬咧了咧嘴，露出一抹灿烂的笑容：“杀了，眼睛都扣了，现在坟头草得老高了吧。”
　　果然……
　　佐助的神色骤然黯淡了下来。
　　原本蹲下去的身子，都微微颤抖着。
　　那个只存在于记忆中的名字和面貌，那个临死都在为自己着想的男人，那个……亲手毁了他的幸福之人！
　　一桩桩、一件件，罄竹难书！
　　可如果现在真的有一天，别人告诉他，他佐助可以一刀捅死那个人，他会下手吗？
　　应该会吧……
　　佐助这么想着，身子晃了晃。
　　整个人就像是一团巨大的悲伤。
　　他的喘息越来越重，连续高强度的体术爆发和瞳术使用，再加上时空旅行者的排斥和心神动荡。
　　让他越发地累了。
　　啵。
　　啵。
　　周围的雨水，落了下来，冰冰凉凉的打在他的脸上。
　　“什么时候……”
　　他猛地抬头，看着对面的宇智波烬，眸中轮回眼波纹疯狂旋转，
　　“什么时候……得事？以你的实力，想要制止他，应该轻而易举吧？”
　　轰隆！
　　随着他带着些质问的话语落下，上方的淅沥的小雨骤然狂暴！
　　天际，乌云就像是被一股无形之力搅动着，形成了一个巨大的漩涡！
　　轰隆！
　　滋滋啦啦！
　　旋涡深处，刺目的雷光在云层中翻滚咆哮着！
　　“这就动怒了？”
　　烬的眼中闪过复杂，但语气却依旧轻佻，带着嘲弄，
　　“我还以为二十年后的二柱子，会有什么不一样呢，结果还是这么……欠揍……”
　　果然，佐助兄控这一点，是改不掉了。
　　虽然有情可原，但竟然敢对二哥使用禁术？找打！
　　“麒麟！”
　　对面，佐助对烬的话，充耳不闻。
　　他只觉得心中，有一股火焰，在滋生蔓延。
　　但不是针对烬的，而是……针对鼬的。
　　“为什么！为什么！在这个时空，你还是要和家族站在对立面！”
　　“该死的！难道这个族，你就非灭不可吗？！”
　　他的独臂高举起草薙剑，剑尖直指漩涡中心！
　　疯狂大喝！
　　每一句话落下，都会有一道惊雷从天空劈下。
　　他要发泄，要爆发，要将心底压抑了二十年的愤懑不满，尽数发泄出来！
　　只有这样，才能让心情通常一些！
　　滋滋啦啦！
　　很快，方圆数百米的空气之中，都布满了电流！
　　“住手！你现在的身体还没恢复不能强行使用如此强大的招式！”
　　自来也脸色大变，开口提醒。
　　但声音在雷电之下，却显得那么的渺小。
　　轰隆！
　　又是一道刺破耳膜的霹雳陡然炸响！
　　云层中，翻滚的亿万伏特，很快就被草薙剑牵引着化作一头狰狞的雷电麒麟！
　　从云从之中探出脑袋！
　　就像是硬生生撕裂苍穹！
　　遮天，蔽日！
　　下一秒，朝着佐助剑尖所指的那片空地，尽数落下来！
　　轰隆隆！
　　这一刻，刺目的白光吞噬了周围的所有！
　　别说是光，就连声音都在这巨大的轰鸣之中，被完全遮蔽。
　　三小只被强光刺得闭上眼，捂住耳朵趴了下去。
　　根本不敢直视！
　　身上，汗毛倒立！
　　而在麒麟空地边，烬就这么站着，看着已经力竭的佐助，脸上的复杂更深了:
　　“唉……也是个可怜的孩子。”
　　这么想着，他回首看了眼猫在地上的小佐助，微微摇头。
　　这才是真正无忧无虑该有的童年。
　　这么想着，他抬头看着已经近在咫尺的麒麟，眸中猩红遍布！
　　双神威！
　　转移！
　　嗡，嗡嗡嗡！
　　顷刻间，从天而降的巨大雷电麒麟，就这么被宇智波烬转移到了神威空间之中。
　　光芒，散尽。
　　空间内，一个刚养好伤的灰袍刺猬头，刚睁开眼准备，突然发现眼前一片白茫茫的……
　　他脸色一黑，声嘶力竭：“该死的！竟然压起身！！！！”

第241章身前三尺的新能力
　　“呼——”
　　“呼——”
　　雷电光芒散尽。
　　佐助以剑拄地，单膝跪在焦黑的巨坑边缘。
　　他的独臂衣袖有些焦糊，整个胸膛都在剧烈起伏着，眸中，一红一紫都闪烁着难以置信。
　　“错不了！那个……那个是！卡卡西老师的神威！”
　　他喃喃着，心中对于宇智波烬的疑惑，也越发的强烈起来。
　　飞雷神！神威！天照！神罗天征！瞬身术！
　　他这个时空的二哥，究竟做了什么才能学会如此多的招式？
　　简直像是开了挂似的！
　　坑底，被雷电余威压得整个地面越发地焦黑了些。
　　隐约间还有残存的电流，‘滋啦’着明明灭灭。
　　可见刚刚雷遁之威，究竟有多么的强烈。
　　但就是在这种威力之下，坑中央的少年声音，却没有半点惊慌。
　　他正背着个小手，溜溜达达的踢出脚踩了踩残存的雷电。
　　小鞋子被点的暖烘烘的，也算是一种足浴？
　　当然，他周身的时空之力还在微微荡漾。
　　“动静确实挺大。”他仰头看着坑边有些狼狈的佐助，眸中一半白一半红的瞳孔眨了眨，“不过在打雷下雨天举铁……二柱子你这个想法倒是挺机智的。”
　　虽然二柱子可能不知道原理，但……这不就相当于是某种引雷针的作用嘛！
　　这么想着，宇智波烬看了眼旁边的佐助，这家伙以前也干过来着……
　　不同的是，这里的小佐助是被他忽悠着找劈的。
　　佐助：……
　　来了来了来了！
　　就是这个味！
　　纯正的毒舌味道！
　　自家这个二哥旁的都好，就是太毒舌了。
　　那张嘴，有时候气的他都忍不住想上去撕烂。
　　果然，即使时空不同、实力不同，但有一些性格，还是共同的。
　　当然……他的心中也难免有些失落。
　　对面的烬，毫发无损，甚至还有闲情雅致评点一二。
　　而他！
　　佐助低头，看了看自己焦糊的衣袖和体内翻江倒海似的查克拉，一股巨大的无力感，猛地攫了起来。
　　输了，输得彻彻底底。
　　他引以为傲的、自创力量，在不到十岁的二哥面前，就像个笑话。
　　“不过……这样才有意思啊。”
　　佐助猛地抬起头，看着宇智波烬。
　　浑身上下，萎靡的气势逐渐开始变化！
　　“接下来……我可就要动用真正的实力了！”
　　他深吸了口气，双眸之中闪过果断！
　　【叮，与目标时空旅人宇智波佐助交谈十分钟，正在尝试复制词条。】
　　【复制失败。】
　　同一时间，对面的烬看着眼前的提示，眉头挑起：“失败了？”
　　“10%的成功率还是不行啊。”
　　“看来还是得暴揍才行。”
　　他耸了耸肩膀，原本想要继续抖一抖佐助的心思，也少了许多。
　　然后抬起右手，朝着面前的佐助晃了晃。
　　咣当！
　　哗啦！
　　刹那间，三条漆黑冰冷的无间锁链，没有任何征兆地从烬脚底下的阴影里窜出来！
　　插入地底！
　　又猛地探出！
　　并在瞬间缠上佐助的脚踝、腰身和独臂！
　　三道漆黑的锁链，就像是巨蟒似的，将他完全缠绕！
　　“这！”佐助一惊，连忙准备挣扎，“这是对付蒲式的那招？”
　　他可是亲眼见证了，不可一世的大筒木蒲式，在这一链子面前，弱的就像只鸡崽子！
　　甚至后面还开始求饶！
　　他可不觉得自己的肉身比蒲式更强！
　　所以几乎在这锁链出现的刹那，他抬眼向对面的宇智波烬，想也没想就直接发动了天守力！
　　嗡——咻！
　　刹那间，两人的身影对调了。
　　“没有身前三尺和身化光明，坐标被捕捉到了吗？”
　　进若有所思的点点头，会后伸出手。
　　哗啦。
　　哗啦啦。
　　那原本狰狞恐怖的黑色锁链，就像是一条条温润的大蛇，紧紧贴着他的手掌。
　　“呼，二哥，你可不要小瞧我啊。”
　　“我当初可也是，真正的天才！”
　　“也是做了一回，救世主的天才啊！”
　　佐助深深吸了口气，体内，一股久违的豪气与傲气，渐渐滋生。
　　这是，已经被压下去了十几年的意气风发。
　　可就在他动作再起时，身后忽然传来一道热气——“好的，救世主。”
　　身后，有人！
　　他心思巨震，下意识就想要动弹时，忽然听到身后的热气，语调一变！
　　“身前三尺，定。”
　　嗡嗡嗡。
　　顷刻间，一股淡淡的、就像是微光似的迅速覆盖了佐助的周身上下！
　　酥酥麻麻的。
　　他想动弹，但却觉得这股覆盖在身上的微光，好似钳制了行动。
　　动不得半分。
　　“这是……！？”
　　佐助懵了，心中的震动越发地难以描述。
　　那股力量！
　　凌驾在一切之上的规则之力，不仅碾压的查克拉丝毫动弹不得，甚至让他有种匍匐的冲动！
　　这到底踏马的是什么力量啊！
　　他的二哥！
　　这些年究竟都干了什么？
　　“二哥……你！！”他下意识的开口，看着烬惊呼出声。
　　但……那层微光之上的薄膜，封印了一切。
　　“闭嘴喽。”
　　烬打了个哈欠，身前三尺这种绝对有自己掌握的领域，可不仅仅只是引力斥力。
　　在他的研发下，自然也发现了其他的能力。
　　包括但不局限于——疗伤、抽取自然能量、改变光线变化、使用空间钳制等！
　　定身术，就是他心思一动想出来的。
　　实则就只是用空间领域之力，在对方周身形成一模堵塞、挤压。
　　旋即他食指勾了勾。
　　嗡。
　　顷刻间，修长的宇智波就被一股莫名的力量包裹着，拖到了烬的面前。
　　“嗯？输、输、输了？”
　　“而且没有任何悬念的……甚至没能碰到他的衣角？”
　　角落里，围观的三小只中，博人的瞳孔瞬间放大！
　　闪亮的眸子，都在这个时候暗淡了许多。
　　这，可是他从小到大最崇拜的强者！
　　竟然，就这么输了？！
　　一时间，他的内心竟有种说不出道不明的情绪。
　　“啪！”
　　就在这时，他的肩膀忽然被人拍了下。
　　一扭头，忽然看到鸣人正咧着嘴，哈哈大笑：“输给大哥哥，很正常的。”
　　“是呀。”旁边，小佐助难得同意。
　　两人一唱一和，看的博人神色都怔了下。
　　他这才恍惚想起，自己只是时空旅人罢了，他所来到的这处地方，并非他曾经经历过的时间。
　　而很明显，他的老师佐助，对这处时空出现的人事物，是有相当大的茫然的。
　　或者说……不理解。
　　不过……这又和他有什么关系呢？
　　他只是单纯的想要去帮助佐助大人！
　　想到这里，他的体内一股热血直冲大脑，双眼隐约间竟然有种滚烫的感觉！
　　但他并未在意，只是抬脚直接冲了过去！
　　但就在博人冲过去的瞬间，脚步猛地刹住！
　　视线尽头，不远处的搅拌机旁！
　　一个红发、黑眼圈、背着巨大沙葫芦的少年，正沉默的朝里头倒着沙子……

第242章六六大顺的强化点！
　　似乎是察觉到了被注视的目光，那红头发的少年微微侧过头。
　　额头上印着的鲜红“爱”字，在弥漫的尘土里，十分的清晰！
　　“我……我爱罗前辈？！”
　　看到这人的刹那，博人的嘴巴根本就合不住，
　　“你……你怎么也在搬砖啊？！”
　　他是真的合不住！
　　过去的木叶究竟发生了什么？
　　竟然连我爱罗前辈都在！
　　这位，可是后来鼎鼎大名的五代风影啊！
　　闻言，黑眼圈的我爱罗脚步一顿，他缓缓地转过头来。
　　一双没有任何感情的、被黑眼圈包裹着的碧绿眸子，看向博人。
　　眼神冰冷。
　　背后，沙葫芦更是在不停地蠕动着，落下丝丝缕缕的细沙。
　　他扯了扯嘴角，在博人震惊期待的目光里，漠然道：“小鬼，你……想死吗？”
　　说完，转身继续扬起手中的沙子，搅拌起来。
　　“嘶……”
　　一句话，说的博人忍不住打了个激灵。
　　冷！太冷了！
　　冷到了骨髓！
　　而且是那种杀意毕露的冷！
　　他毫不怀疑，如果自己再多说一句，对面的红头发绝对会杀了自己！
　　他想不通，真的想不通，为什么！为什么后来那么柔和可靠、沉稳贴心的五代风影我爱罗前辈，小时候会是这个样子。
　　“难道……认错了？这不是我爱罗前辈？”
　　他喃喃着，不敢相信自己的眼睛。
　　作为鸣人之子，我爱罗在他心目中就是真正的长辈。
　　可……哪有长辈这样说话的？
　　他晃了晃脑袋，心中忽然想起了一个说法——据说五代风影我爱罗儿时不近人情、酷爱杀戮。
　　完全是七代火影漩涡鸣人，凭借一己之力感化的。
　　当时，他对这种说法嗤之以鼻。
　　自己那废物老爸，怎么可能感化得了别人？
　　但现在……
　　他下意识的看向了旁边蹲着的小鸣人，眼神之中流露出一丝丝的好奇。
　　不过，很快他就来不及好奇了。
　　他发现自己的身子，竟然在缓慢地升高！
　　脚下，空无一物！
　　而后更是在半空中直接被倒拖了过去。
　　世界，在他眼前开始颠倒。
　　“这是……飞起来了？”
　　他怔了一下，这才发现自己脚腕上不知道什么时候竟然出现了一缕沙子。
　　并且没有任何征兆的直接将他拽到了——宇智波烬的面前。
　　“他冒犯您，需要我帮您——杀掉他吗？”
　　我爱罗冰冷的、没有任何情绪的声音，缓缓响起。
　　博人：？？？？
　　不是！
　　我爱罗前辈你这？
　　他懵了。
　　在场之中，会使用沙子的傻子都能看出来是谁。
　　可——什么时候我爱罗……会这么……讨好一个小孩子了？
　　没错！就是讨好！
　　他看的清楚，我爱罗虽然声音依然冰冷。
　　但语气里却没了杀意，反而多了一丝丝的——谄媚？
　　虽然很淡薄！
　　但是！
　　他确确实实、真真正正的听出来了！
　　所以——这个世界到底是哪里发生了变化？
　　难道，他在做梦？
　　还是穿梭时空，把脑子穿坏了？！
　　博人现在有一点点疯了。
　　他只是有一点点疯了，但未来的佐助，却已经有一点点亖了！
　　在看到我爱罗谄媚的小动作后，他整个人都愣住了。
　　“这个时候的我爱罗应该是刚到木叶吧？”
　　“这还是那个下忍考核里……堪称boss的我爱罗吗？“
　　“怎么现在……就这么的……”
　　他满脑子问号，就算是多年磨炼沉寂下去的心性，都有些遭不住。
　　他小时候可是没少在这家伙手里头吃亏啊！
　　似乎是察觉到了佐助的疑惑，搅拌器边，那个红头发的少年微微转过脑袋。
　　没有任何情感波动的眸子，瞅了眼佐助。
　　然后——咧开嘴，露出一抹嘲讽。
　　似乎在说：敢挑衅烬大人，这是活该！
　　对面，宇智波烬看着被沙子化作的巨手倒着提溜起来的博人，又忍不住看了眼我爱罗。
　　眼中满意的神色，越发的浓厚。
　　不愧是被调教过的人柱力，不仅干起活来尽心尽力，甚至连态度都端正了很多。
　　【叮！击败时空旅人宇智波佐助，正在尝试复制词条。】
　　【复制成功，恭喜宿主获得传说词条查克拉吞噬（金色）：接触对方身体后，可吸收对方的查克拉为己用。】
　　“嗯？？？吸功大法？”
　　看到新的词条，烬是有些意外的。
　　这个能力，其实就是佩恩六道里饿鬼道的能力。
　　在当初打佩恩的时候，这能力可让不少人大吃一惊。
　　强！
　　简直就是无解的能力。
　　毕竟忍者交战，很难避免身体接触。
　　尤其是在天道佩恩的万象天引面前，想要接触简直是轻而易举。
　　秽土后，老弱病残组合里的长门，不就是靠着送上门的迪达拉恢复巅峰实力！
　　可……后来嘛，随着轮回眼患者一个接一个上场，这能力就成了鸡肋。
　　甚至于在同人传里，佐助几次查克拉濒危都没见他用过。
　　就是要死装！
　　“不过……”沉吟片刻后，宇智波烬挥挥手将博人和佐助放到一边，开始思索起来，“这个和炼丹师，倒是有异曲同工之妙……”
　　“如果两个词条融合，会不会碰撞出异样的花火？”
　　沉吟了片刻，他将目光放到了自己的个人词条上，准备研究一下。
　　“宿主，打开词条面板。”
　　【宿主当前词条：千年杀（黑）、阴遁·折磨者（黑）、炼丹师（黑）、裁决之刃（黑）、大器晚成（黑）。】
　　【光之金身（彩）、弱存在感（彩）、六六大顺（彩）。】
　　【封神律链·无间锁（金）、身前三尺（金）、飞雷神之术(金)、九尾之力·五（金）、二尾之力·一（金）、双神威（金）、章鱼触手再生（金）、蛤蟆仙人模式（金）、通灵外道魔像·残（金）、孢天神（金）、培育体（金）、纯净白眼（金）……】
　　【尾兽外衣（紫）、妙木山蛤蟆契约（紫）、幻影瞬身术（紫）、水遁·大爆水冲破（紫）、万花筒写轮眼（紫）、白眼（紫）、心转身之术（紫）、腐烂分解（紫）……】
　　看完之后，他的目光渐渐锁定在了唯三的彩色词条上。
　　“没记错的话，从探访雨隐村到现在，也有三个月了吧？”
　　“六六大顺，是不是该产出更高级的升级点了？”

第243章血脉加纯，六道仙人之力？
　　“六六大顺……六周……”
　　烬扫过面板上已经许久没有声响的词条，心中一动，
　　“统子，提货了。”
　　【叮！六六大顺六周期满！恭喜宿主获得传说词条强化点+1！】
　　【效果：可强化金色传说级词条，使其发生量变！注：有一定几率暴击，金色传说词条升级成彩色神级词条。】
　　“还有暴击几率？”
　　烬婴儿肥的小脸上，闪过一丝丝的疑惑，
　　“不是说好的升级吗？”
　　紫色词条是直接升级成金色传说的，怎么到了传说这里，就只能增加效果？
　　这么想着，他的目光下意识放到了神级词条和其他词条上。
　　相比较其他词条，不论是特殊的黑色词条还是传说史诗词条，都是某种单一的、或者天资上的词条。
　　但彩色的神级词条……看起来反倒更像是规则上的！
　　又或者是凌驾在规则之上的概念性词条！
　　想要从一个强力、但还被束缚在规则内的词条升级成凌驾在规则之上……
　　这么一想，烬就想通了。
　　不是升级点不够强，是神级词条，太bug了。
　　“不过有暴击几率就行。”他咧开嘴，就像是偷到油的小老鼠，在心中又多问了一句，“统子，这个暴击几率有多高？”
　　【叮，六周生产出的传说级强化点，暴击几率1%。】
　　【六个月产出的传说级强化点，暴击几率5%。】
　　【六年产出的传说级强护点，暴击几率50%。】
　　宇智波烬：……
　　我嘞个飞天大草！
　　这几率，还不如他口遁说服别人的几率大！
　　能用来干嘛？
　　干个锤子！
　　也就只有六年的传说级强化点，有点用处……
　　但是50%概率这一块，实在太磨人心性了吧？
　　头疼了一会，他的目光迅速从自己的众多词条上，飞速扫过——
　　飞雷神？
　　双神威？
　　九尾之力？
　　最后……他的目光定格在了刚入账不久的词条之上。
　　传说词条纯净白眼（金）。
　　能够为他带来一丝大筒木纯净血脉的词条。
　　不考虑暴击几率，只考虑升级后带来的量变效果。
　　很明显只有纯净白眼带来的大筒木纯净血脉，更加符合！
　　当然，他身上即将100%的高级木遁细胞，也算是一个选择。
　　所以在犹豫了片刻后，烬舔了舔嘴角，眸中犹豫渐褪：“就这个了，系统强化纯净白眼（金）！”
　　血脉之力对于他来说用处不大，但——对于犁来说，用处可不小！
　　【叮！强化目标锁定：纯净白眼（金）！】
　　【消耗传说强化点*1！】
　　【强化中……强化完成！】
　　嗡！！
　　伴随着提示的最后一字落下，烬只觉得瞳孔之中，忽地生出一股无法言喻的悸动！
　　就像是爆裂的暖瓶，没有任何征兆的从双眼深处炸开！
　　灼热刺痛的感觉猛然突袭！
　　哪怕是烬，第一时间都没抗住，闷哼一声：“呃……嘶！”
　　旋即绷紧了身子，眸中，原本还转动着的万花筒写轮眼，几乎在瞬间就被压制了下去。
　　转而浮上来一双纯净的、白色眸子！
　　白眼！
　　没有经过他的激活，而自动开启！
　　刹那间，三百六十度的视野里面，所有的一切都开始褪色、分解！
　　似乎，这些不再是树木、山石、焦土！不再是无知！
　　而是——一缕缕流动的、纠缠着的、沸腾的能量！
　　但视线变化，仅仅只是其中之一而已。
　　更重的要是他的体内！
　　原本来自于纯净白眼的微弱的大筒木血脉，此时就像是开了Ctrl+c和Ctrl+v似的，迅速弥漫复制！
　　基因深处，眸中异样的好似枷锁一样的东西，在这股血脉的冲刷下，寸寸崩裂！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　很快，他的体内就传来了细微但却让人牙酸的骨骼摩擦声。
　　一道道、一声声！
　　而他的皮肤下方，更是浮现出一层淡金色的玄奥纹路，从双眼周围迅速爬满他的真正婴儿肥的脸蛋！
　　“这是！”
　　地上，匍匐在地的蒲式眼都快瞪瞎了，
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“这是纯血大筒木才能拥有的变身！他一个虫子怎么可能！怎么可能！”
　　他震惊着，心底早已翻墙倒海，不敢相信自己的眼睛。
　　这一刻，他引以为傲的大筒木血脉，全面崩盘！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　就在这时，一道巨大的惊雷声，突兀的出现在了佐助耳边！
　　他的眸子不受控制的变化起来，轮回眼和万花筒转的飞快！
　　“你们……听到什么声音了吗？”
　　他深吸了口气，转身看向鸣人和博人，两人却只是淡淡的晃了晃脑袋。
　　他又看向自来也，发现自来也似乎完全没什么反应后，心中悄然升起一丝疑惑。
　　那种仿若真神的轰鸣声，究竟是什么？
　　轰隆！
　　偏偏在这个时候，又是一道惊雷响起在耳边！
　　准确的说，是响起在瞳孔之中！
　　隐约间，还有一道被淡金色纹路覆盖的小少年身影出现！
　　“这是！”
　　佐助终于意识到了不对劲，挣扎着从地上坐起来，看向对面。
　　那里，宇智波烬似乎正在遭受什么变化。
　　周身之上的威压，也越来越庞大，大的哪怕是他都会有种不敢直视的感觉。
　　但正是这种感觉，让他有种自己似乎在看……桃式的错觉！
　　“一、一、一定是看错了……”
　　他深吸了口气，想要强行压下了心中——源自生命本源的威压！
　　那种惶惶不可直视的恐怖威压！
　　可却无济于事，内心之中震动还在继续！
　　就连他血脉深处的因陀罗之力，都在本能的颤抖！
　　“这、这、这是什么？！”
　　搅拌机旁边，我爱罗震惊的看着自己葫芦里的沙子。
　　一粒粒沙子就像是炒熟了的、沸腾了的水，不停地咕嘟着！
　　在他的意识空间里，守鹤更是发出了一道道尖锐的大喊声：“这个气息是！是！是！六道仙人？！”

第244章大筒木血脉和高级木遁细胞100
　　哼　　“天啦撸天啦撸！”
　　“六道老头怎么会还活着！要命了要命了！”
　　我爱罗的封印空间里，缩小版的守鹤伸长了两只胳膊，举在头顶。
　　就像是疯了的巴鲁兽一样，一边跑一边大声的叫唤着。
　　“六、六、六道老头？！他是谁啊？守鹤你背着我还和别的男人有来往？！！！！”
　　而此时此刻，我爱罗的脑子里是嗡嗡作响的，十分混乱。
　　他能清晰地看到守鹤在他的意识空间里面上蹿下跳，就像一只被踩了尾巴的猫，咋咋呼呼的。
　　可说出去的话却让他有一些疑惑。
　　六道老头……老头？！
　　有他这个小少年不行，还要再找个老头儿？
　　什么时候守鹤的口味这么重了？
　　“蠢货！你在胡思乱想什么？”感觉到我爱我的想法，守鹤在意识空间里面更加跳脚了，“六道老头是创造我们这些尾兽的人，也是忍界传说中的仙人，真正的仙人！”
　　创造尾兽之人！
　　一句话直接说的，我爱罗的黑眼圈都淡了许多。
　　他有想过这个六道老头儿是谁，或许是村子里的又或许是沙漠里的！
　　但是唯独没有想过，竟然会是千年之前或者说无数年前的仙人鼻祖！
　　可……我爱罗更疑惑了！
　　“都这个时候了，千年之前的存在应该死的骨头渣子都没了才对吧？你会不会是认错了？”
　　一听到认错，守鹤沙沙的声音立马变得尖锐起来：“本大爷会认错？！小鬼头，我告诉你，这就是那股味儿！”
　　“虽然淡了点……但、但、但绝对是六道老头的力量！怪不得我不是这个小鬼的对手，他开挂呀，我怎么打？！”
　　和千年之前的始祖气息相似，这不是开挂是什么？难道是传承？
　　守鹤在意识空间里面嘟囔了好一会儿之后，慢慢趴了下去，浑身瑟瑟发抖。
　　并且勒令我爱罗：“小鬼，这种等级的战斗根本不是我们能掺和的，你——千万不要开口说话。”
　　我爱罗：哦。
　　“还有！老老实实的往里面倒沙子，不要想别的事情！”
　　我爱罗：……
　　他很想反抗，很想反驳！
　　自己还未成年，这是赤裸裸的雇佣童工，童工啊，懂不懂？
　　可惜，守鹤根本没有工夫搭理他，夹着尾巴蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
　　轰！
　　同一时间，战场中央，一股强烈的气势再一次冲天而起！
　　烬体内被纯净白眼强化过的血脉之力，就像是被压抑了数千上万年的火山口，终于找到了宣泄的方向！
　　他的身体之中开始传来噼里啪啦的响声，就像是在炒豆子似的。
　　并且越来越密集、越来越响！
　　而原本只是覆盖在脸上的纹身……额，玄奥纹路，也活了过来似的，开始疯狂蔓延的爬满了下巴、脖颈！
　　“呼呼……呼呼！”
　　感觉到四肢百骸传来的剧烈的胀痛感，烬闷哼一声，额头脖子上青筋根根暴露！
　　这种胀痛的感觉……比他当初第一次复制万花筒来的还要霸道！
　　像是有上千根已经烧的通红的铁棍，插在他的血肉\骨骼里面，来回不停的搅弄着！
　　每一次都是剧痛！
　　“二、二哥你……”
　　未来佐助察觉到烬的身体不对劲，他挣扎着想爬起来。
　　可身上的无间锁束缚却十分牢固，稳如泰山！
　　“大哥哥！”边缘地带的鸣人，也急得直跺脚。
　　但是他刚想动弹就被自来也死死的按住了肩膀：“鸣人，别过去！”
　　他的脸色十分凝重，隐约间还能看到仙人脸谱在逐渐蔓延！
　　“烬……他没什么大事，只是……”说着，自来也的声音顿了一下，“只是他体内的能量……在蜕变！如果我们现在靠近的话，那或许会打断他！”
　　而且——我们可能会死！
　　这句话自来也没有说，但是眼中的凝重却怎么都遮掩不住。
　　空气发出滋啦滋啦的声音！
　　而烬皮肤下的那层淡金色的纹路，也开始越发地盛大起来，隐约间似乎给人一种粘稠的、难以动弹的感觉。
　　“嘶！”而此时此刻，正趴在地上的蒲式，两个……哦不三个眼珠子都快瞪出来了！
　　最终发出一抹难以置信的感叹：“这、这、这、这不科学啊！”
　　“他的气息……怎么可能比我的还纯？！不对，不可能！”
　　“这是幻觉！一定是幻觉！”
　　他仰起头，试图用大筒木一族与生俱来的高傲尊贵来说服自己，可他的身子却在不由自主的颤抖，灵魂深处也在不断的哀嚎惨叫。
　　这是只有面对更高级的大筒木一族时，才会有的反应。
　　【叮！纯净白眼进化，宿主体内大筒木纯净血脉增加！】
　　【高纯度木遁细胞解析受到影响，解析速度增加……当前解析完成度99%……99.1%……99.5%……】
　　同一时间，烬的脑海之中、眼前，系统的提示就像是疯了似的不断刷屏！
　　也听得心中一动，眸中不禁生出一抹喜色：“木遁细胞？！”
　　他怎么都没有想到仅仅是纯净白眼的一次升级，竟然带动了高级木遁细胞的解析进度！
　　这波……不亏……甚至血赚啊！
　　毕竟谁能够想到，纯净白眼升级所附带提纯的大筒木血脉，竟然成了高纯度木遁细胞最后1%的超级催化剂！
　　要知道他这个最后1%，这段时间不仅是在大和身上，甚至连死去的团藏和初代身上都尝试了无数次。
　　但却久久不能够成功。
　　像是到了瓶颈，就是摸不到。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　同一时间，就在高级木遁细胞的解析进度，跳到100%的刹那。
　　他的体内突然踊跃生出了一种截然不同、但同样十分浩瀚磅礴的生命能量！
　　似乎有什么恐怖的远古巨兽，从他的体内逐渐苏醒。
　　这一刻，木遁的高级细胞和沸腾的大筒木血脉，开始了猛烈碰撞交融。
　　轰隆隆！
　　这一次，不再只是小打小闹，而是真正的地动山摇！
　　肉眼可见的，以烬为中心，他脚下那片被未来佐助S级雷遁麒麟和雷影蹂躏过！
　　又被蒲式砸出深坑的焦黑土地上！
　　似乎……获得了新生！！

第245章老木逢春，特殊词条神树之种
　　又或者说是久旱逢甘霖！
　　啵~！
　　眨眼时间，在龟裂焦黑的土地缝隙止中，一颗接一颗嫩绿得刺眼的芽苗，疯狂的钻出、抽枝、滋生！！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　上方，坚硬成铁皮似的的焦土，被下面的幼苗顶开！
　　在空气之中成长成了粗壮的藤蔓！
　　几个呼吸间就长成了参天巨物！
　　淡绿色的气息再一次波动起来，蕴含着浓郁生机和草木清香的气息，瞬间驱散了死亡森林外围硝烟与血腥！
　　很快，焦土之上就长出了一片郁郁葱葱、生机勃勃的原始森林！
　　“嗯，这种感觉好像……“未来佐助看着自己身体的变化，脑子一时之间顿了顿。
　　竟然有一种焕发第二春的感觉。
　　体内成千上万个细胞在欢呼，在雀跃！
　　已经老化的、僵硬的四肢百骸，似乎也开始重归巅峰！
　　最主要的是他的持久力！
　　他能明显感觉到，自己的身体比之前持久了不止一点半点。
　　如果说之前放四五次天守力，他就会被榨干的话，那么现在——天守力就变成了小招!
　　影响不仅仅局限于这里，还有更远处热火朝天的木叶园区工地！
　　“快点儿，没吃饭吧？赶紧给我快点儿。”一名岩隐忍者拿着鞭子抽打着一名云隐精锐。
　　说边边抽！
　　这名云隐精锐本想反驳，但刚开口忽然察觉到身体似乎变得……轻盈了许多？
　　连日来的高强度作业，让他的身子早已疲惫不堪！
　　可现在身子就像是迸发出了全新的生机！
　　主要的是！
　　这名云隐低头看着自己的膝盖，因为常年负重训练，他的膝盖磨损的不像样，稍微一弯曲就会十分疼痛，所以他才会磨磨唧唧的。
　　看现在！
　　那已经磨损的不像样子的膝盖，竟然诡异的在变好！
　　而且——不疼了！
　　难道……是那一鞭子的缘故？
　　云隐精锐心中一动，看着旁边的岩隐监工腼腆的、露出了一丝黑红的笑脸：
　　“那个……老哥……再、再、再来两下呗？”
　　岩隐监工：？？？？
　　完蛋了！
　　家人们有脏东西啊！
　　他甚至想直接丢掉自己的鞭子，不干净了啊！
　　另一边。
　　一名岩隐老头举着手中的巨石，正走着呢忽然浑身一颤。
　　腰间，传来了‘咔嚓’的声音。
　　注意到他停在原地，监控立马赶了过来呵斥道：“怎么原地不动？你想干吗？挨鞭子吗？”
　　“不、不、不是……大人，我、我、我老腰好像闪着了……”
　　这名岩隐老头欲哭无泪。
　　谁敢相信，他们整天和石头黄土打交道的家伙，竟然统统腰都不好使！
　　“腰不好？那……老子来帮帮你！”那名云隐监工，猛地一敲拳头！
　　眼中释放出带电的光芒。
　　也不等那人反应，双手一拍，撕呲啦冒响的雷电瞬间浮现于掌心之间！
　　朝着这老头直接电了过去！
　　滋滋！
　　呲啦！
　　几乎是在同一时刻，那股淡绿色的气息扫过了老头腰间。
　　伴随着雷电呲啦的声音，一道淡淡的‘咔嚓’，瞬间响起！
　　紧接着，岩隐老头儿突然发现自己腰不酸了，腿不痛了，浑身上下都有劲儿了！
　　一口气甚至能够背五块巨石！
　　这么想着，他转身猛地看向旁边的云隐，满脸期待和愉悦：“小兄弟！来两下再来两下！”
　　云隐：？？
　　他后退了半步，色厉内荏道：“你、你、你离我远点！快走开！”
　　“桀桀桀，走开？”可惜，这名岩隐老头非但没有听从，反而将石头丢到一旁，满脸坏笑的靠了过去，“小宝贝，再来两发！快来！电死我把！？！”
　　云隐：……
　　恰好看到的三代土影大野木：……
　　他只觉得，老脸羞得通红！
　　但还没有开口喝骂，但忽然察觉到自己的身体，似乎发生了不一样的变化。
　　那是一种久违的萌动！
　　大野木神色一僵，脑袋发出‘咔咔’地声音，低头看向自己的身后。
　　他的腰杆子……似乎好了？
　　这么想着，他小心翼翼的做了一个下腰的举动。
　　啪嗒！
　　没有任何停顿，也没有任何意外，更没有半点疼痛！
　　他！
　　大野木！竟然能够下腰了！
　　“哈哈哈哈哈！爽！太爽了！”
　　这一刻，这个年龄最大的小老头儿发出了震耳欲聋的喊声。
　　当然园区里面发生的事情是什么样的，宇智波烬并不知道。
　　他只是看着自己眼前的提示。
　　【叮！高纯度木遁细胞解析度达到100%！！】
　　【叮！大筒木血脉纯净度达到50%！！】
　　【叮！检测到可融合词条，是否融合？】
　　是否融合？看到这词条的提示后，宇智波烬几乎第一时间，就将注意力放到了纯净白眼（金）和刚获得的高纯度木遁细胞（金）上！
　　这两个词条，产生了共鸣？
　　万花筒写轮眼和高级木遁细胞能够融合，产生轮回眼也就是所谓的六道之力。
　　那……
　　要是高级木遁细胞和纯净白眼融合呢？
　　虽然白眼和高级木遁细胞的来源不同，毕竟一个是大筒木羽衣，一个是大筒木羽衣。
　　但……他们二人可都是大筒木辉夜的子嗣！
　　力量也是来自于大筒木辉夜。
　　那……他们两人的瞳术和血脉能够发生一些交融变化，似乎也说得过去。
　　毕竟这是同根同源的两兄弟，身体里的力量都来自同一个人！
　　也是同一人的血肉。
　　所以……
　　想到这里，烬摸了摸嘴角，不再迟疑！
　　他就直接开口道：“融合！现在就融！必须融！”
　　【叮！纯净白眼（金）和和高纯度木遁细胞（金）正在融合中……】
　　【叮！融合成功，恭喜宿主解锁特殊词条神树之种（黑）！】
　　【效果1：激活后宿主获得完整木遁血继限界，可以消耗木遁查克拉操纵植物生长，吸收自然能量的效率提升1000%！】
　　【效果2：生命本质的提升，体质、精神永久提升50%！】
　　【效果3：消耗查克拉增加恢复速度，消耗的越多，恢复的越多！甚至可以达到断体再生。】
　　完整的木遁！
　　看到神树之种的三个效果后，宇智波烬的小脸几乎都快笑开了花。
　　别的他不知道，但是永久百分比提升这一点，是很少有词条能够达到！
　　就在他大笑之际，眼前的提示，忽然又多了一条！

第246章神树本源！
　　【叮，蕴含一缕神树本源之力，集齐一丝可种植神树。】
　　宇智波烬：？？
　　什么鬼？千丝万缕？
　　他可是滋生了一半的大筒木血脉！
　　堂堂大筒木一族的高贵血脉，竟然只蕴含了一丝本源之力！
　　没记错的话，辉夜这家伙来到这就种了一棵吧？
　　就算是十尾，看上去似乎……也没有很厉害的样子……
　　难道……当初大筒木一族种的神树，其实只是复制品或者是残缺品？
　　宇智波烬思索了片刻，没有头绪便不再多想。
　　“呼……呼……”
　　他深深吸了两口气，周身淡金色的纹路，缓缓隐去。
　　只剩下皮肤下面流转着的莹润光泽。
　　原本因为血脉激活而自动开启的纯净白眼，此时也已经恢复了纯粹的黑色。
　　“呼——”烬再次长舒了口气，鼻息间满是草木的芬芳和清新。
　　此时此刻，他恍惚由衷浑身轻松得能飞起来的错觉！
　　似乎，之前的痛楚，只是错觉罢了。
　　他抬了抬手，看了看自己的四肢，能明显感觉到那举手投足间，充斥着的强大力量！
　　再低头扫向四周，绿绿葱葱的一片！
　　原本焦黑的土地，已经完全被灌木和大树覆盖，完全没有了刚刚的模样！
　　而在他的心神动弹间，甚至能够感知到这密林的范围，就算不及死亡森林，也相差不多！
　　这，是真正的以一己之力改变环境！
　　就算是柱间来了，也得竖起大拇指夸上一句：种树达人！
　　看了片刻，他像是想到了什么，连忙抬起手掌。
　　五指微微摊开，心念一动。
　　砰——噗嗤！
　　刹那之间，他的掌心之中就生出了一株晶莹剔透、碧绿闪耀的幼苗。
　　深深吸一口气就能感觉到里面传来的强悍的、生命气息！
　　被动！
　　柱间的被动！
　　或者说五代火影纲手的大招！
　　能够让人快速恢复的强悍大招！
　　木遁恢复之力！
　　“终于……”烬捏了捏掌心的绿色小苗，嘴角渐渐咧开一个熟悉的、带着点欠揍意味的弧度。
　　然后！
　　猛地一弯腰，一拍脑门再仰头，哈哈大笑！
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　“到手了！终于到手了！哈哈哈哈哈！”
　　众所周知，狂笑四杰有五个人！
　　“诶？木、木、木遁？！”听到这声音，再看到烬手中的那浓郁的植物草本气息，自来也的下巴都快张得脱臼了，“不会是……和初代火影大人千手柱间一样的……木遁吧？！”
　　如果真是那个木遁……
　　初代大人单凭木遁和仙术，就直接终结了战国乱象，如果是这个时候的烬，那结果恐怕会比初代大人更加恐怖无数倍！
　　可现在哪还有战乱给他终结？
　　咕嘟。
　　自来也艰难的咽了口唾沫，他不敢想，这个时候的宇智波烬，究竟有多强！
　　会不会实现忍界真正的和平？
　　又或者是改变目前的格局？
　　没来由地，他的心中忽然冒出了一个念头：为忍界带来变革之人。
　　这是大蛤蟆仙人对与烬的预言。
　　一开始他还不清楚，但现在……仔细想想……似乎现在的忍界，五大隐村都在发生变化。
　　除了闭关锁国……锁村的雾隐村！
　　真的要终结五大忍村和各大小村并行的和平局面吗？
　　“哇哇哇！！牛皮！大哥哥牛逼！！这可是木遁诶！！”
　　角落里，鸣人一蹦三尺高，满脸兴奋，他开心的比自己会了还要高兴。
　　旁边，博人一脸费解的看着他，不太懂：“不就是木遁吗？有什么可兴奋的？”
　　“这忍术不是只能用来盖盖房子吗？”
　　“有一说一大和叔叔的三室一厅之术，真的厉害，能够瞬间盖出一座豪华三居室诶！”
　　“可……难不成佐助大人的二哥，以后也想当木匠？”
　　他不理解，很不理解。
　　甚至只能够想到三室一厅。
　　见识，束缚了他的阅历与想象。
　　在听到他的声音后，鸣人的眼睛逐渐变大，嘴巴也在变得巨大。
　　然后——‘噗’的一声，直接大笑了出来。
　　笑声之中满是嘲讽讥笑，就像是遇到了土包子似的……
　　这一幕，看的博人脑门子直突突，他这个过去时空的老爹，怎么看起来比未来还蠢？
　　“好好好，你竟然敢嘲笑我？！你——”他刚想反驳，忽然被人按住了嘴巴。
　　是佐助，未来佐助的眼神。
　　“佐助大人，您……”
　　“你还小，没有体会过木遁的强大，这可不是仅仅是用来造房子的，甚至能够轻易一巴掌捏住鸣人体内的九尾！”
　　鸣人体内的九尾！？？
　　听到这话，博人的脸色瞬间发白！
　　他虽然经常看不起自己的父亲，但是九尾有多么强大，心中还是一清二楚。
　　那是真正超越了一定等级的力量！
　　也是各大忍村，忍界所有忍者都忌惮的力量！
　　但现在！
　　那种恐怖的力量在佐助大人的口中，竟然抵不过木遁的一只手掌！
　　不可思议！
　　在他旁边，小小的佐助虽然没有说话，但抱紧胳膊的双手却用了用劲，酷酷的小脸上掠过一丝不易察觉的……羡慕？
　　木遁啊！
　　作为从小听初代和宇智波斑初祖故事长大的人，他对于这两位所拥有的力量是十分向往的！
　　示意自来也将几下只带走后，佐助才用力抬起头看向对面。
　　他看着烬掌心之中的幼苗，脸上露出一抹苦笑和慎重。
　　不知怎地，他突然想到了十年前曾经战胜的那位强大的查克拉之祖，大筒木辉夜。
　　这株树苗和那株参天的大树会不会有什么相通之处？
　　他不知道……只是声音干涩道：“二哥……你究竟获得了什么力量呢……”
　　“别二哥了。”
　　闻言，烬随手把那株小苗塞进旁边刚长出来的巨树树干里，观察起来。
　　他发现这株本就参天的大树越发的粗壮了，并且以肉眼可见的速度升高了起码三分之一！
　　哗啦！
　　微风吹过，树叶哗哗作响。
　　似乎在欢呼或者在雀跃，总而言之给人一种十分欣喜的感觉。
　　并且能够察觉到。
　　“这就是神树之力吗？”
　　烬若有所思的点点头，随后走到还被锁着的未来佐助面前，伸出手打了个响指。
　　啪！
　　无间锁的禁锢之力瞬间消失！
　　未来佐助终于长长舒了一口气，整个人都舒服多了！
　　“感觉怎么样？我亲爱的未来的救世主弟弟？”
　　烬就这么站在他面前，双臂抱着胳膊，婴儿肥的脸上还带着十分明显的戏谑笑容，
　　“被过去时空的二哥揍趴下，这滋味——新鲜不？”

第247章炼丹师？炼人体大药！
　　佐助：……
　　他的脸色有点黑，十分的黑，漆黑无比！
　　这熟悉的声音！
　　熟悉的配方！
　　熟悉的毒舌！
　　确认无误，正是自己那毒舌二哥！
　　在两兄弟聊了一会儿之后，安顿好三小只的自来也返回，指着还在装死的蒲式问道：
　　“烬，这鸟人……呃，这什么大筒木怎么处理？还有……”
　　说到这里他的目光隐晦的扫过未来佐助和后面的博人。
　　“还有这两位施工旅人……他们……怎么处理呢？”
　　说完眯着眼睛看向烬，脑海中竟然少了一些思索，多了些认真听从的凝重。
　　看到这一幕，未来佐助的脸上再一次露出震惊之色！
　　虽然和自来也打交道不多，但他也知道——或者说从别人的口中知道这位如师如父的三忍大人究竟是什么样的性格！
　　那是一位真正全面擅长的六边形忍者！
　　同时也是木叶最杰出的情报忍者之一，那是能够游历忍界五大国、各小国全身而退的存在！
　　也是在没有情报的情况下，差点干废佩恩的存在！
　　几乎可以说，自来也是他在最后大战之前，所听闻到的天花板级别的。
　　现在这个时空，这个时代！
　　正常情况下，自来也应该是真正的天花板级别的忍者！
　　就算他的二哥宇智波烬成为了绝对的强者，那自来也也不应该会是这副模样才对！
　　不知道的还以为这是谁家的小弟或者跟班！
　　这一点未来佐助想的倒是没有错！
　　但是！
　　在孢天神的影响之下，自来也对于烬，打心底里是认同的！
　　或许因为时间关系，所以他的想法可能还有一些自我意识，但最终结果还是会潜移默化的以烬为主。
　　烬没有看自家未来二弟的反应，只是默默转过头。
　　目光在蒲式身上提溜了两圈，又瞥了眼自己裤兜里揣着的那只蔫儿了吧唧的、粉红色的小乌龟……
　　最后又落到了自己刚刚获得不久的词条上——炼丹师（黑）！
　　他的心中，突然升起一个大胆且缺德的念头……
　　渐渐的，原本扶额大笑的笑容，也逐渐开始变得耐人寻味起来。
　　“他们怎么处理先不说，但是他——”
　　烬先是指了指佐助二人，接着抬头看向地上被拴着的、装死的普蒲式，嘴角的笑意越发明显，
　　“但是他——大筒木蒲式，或许……会有一些别的用处。”
　　说完他晃晃悠悠的走到瘫软在地上的蒲式面前。
　　蹲下身子。
　　而后伸出右手，在蒲式身上左戳戳右戳戳。
　　“喂，喂喂！这可是纯血的、尊敬的、高高在上的大筒木一族啊！”
　　“一身都是宝啊。”
　　“处理？宝贝当然要好好处理，认真处理！一点一滴的榨干他的所有价值。”
　　咯噔！
　　咯噔噔！
　　骤然听到这话，蒲式是被吓得浑身一个哆嗦。
　　他再也来不及装昏，连忙睁开眼。
　　已经被打回原形的、狭长的淡蓝色眸子里，终于露出了真正的情绪——愤怒和惶恐！
　　“你、你、你！你想干什么？！该死的低贱……呃，烬、烬大人！”
　　他先是低怒目圆睁，呵斥。
　　但刚说完就听到了一阵哭诉。
　　“我想干什么？你打坏了我们木叶这么多地，损坏了这么多树木！你知道这些树都是多少年吗？都是上百年的老树了！”
　　“年龄比我爸都大！”
　　“正常情况下别说是我老爹，就算我二弟佐助死了，这树都不一定死！知不知道这是能够传三代的大树！”
　　“可现在！却因为你的出现，导致我的树没了，你说说这怎么办吧？”
　　虽然是在哭诉，但烬眼中却没有半点哀伤、悲痛之情！
　　有的只有兴奋！
　　或者说是某种变态的兴奋！
　　咯噔。
　　大筒木蒲式心中又是一个咯噔，他连忙抬头向上扫去！
　　在看到烬指尖那诡异的力量以及他眼中的兴奋光芒后，忽地浑身一颤，括约肌一紧！
　　不好！
　　大大的不好！
　　这种兴奋的目光，他一般是在那些发情了的种猪身上见过！
　　当即迅速一咧嘴，露出谄媚的笑容柔声细语道：
　　“咳咳那个……烬大人，我承认刚刚说话的声音有点大了……我们有话好说，有话好好说。”
　　“不就是树吗？我赔！我可以赔偿！我……”
　　“赔偿？”烬打断他，脸上的笑容越发的灿烂，“正好也不用太麻烦……”
　　说完心念一动，不再犹豫，直接激活那个刚到手的黑色词条！
　　特殊词条炼丹师（黑）激活！
　　“也不知道他的身体……算不算是某种查克拉呢？”
　　他嘟囔了一句，随后目光直接锁定了正在瑟瑟发抖的蒲式！
　　目标：被捆绑的大筒木蒲式！
　　模式：榨汁……呃能量萃取！
　　某种程度上来说，或许这应该叫做炼人体大药？
　　烬胡思乱想着，随后精神慢慢定下来。
　　嗡！
　　很快他的掌心之中就涌出一股波动的、但是带着玄妙气息的黑色查克拉！
　　朝着蒲式而去。
　　在接触到蒲式的刹那间！
　　就疯狂蔓延滋生，就像是无数条贪婪的黑蛇，禁术缠上了蒲式！
　　“呃啊！！！！错了错了，我错了烬大人！我不该损坏这片大地，我不该损坏这些树木，我赔偿！我愿意以百倍、千倍……哦不！万倍！”
　　“我愿意以一万倍的赔偿，求求您放了我吧……”
　　“啊啊啊！宇智波！我与你们不共戴天！”
　　“等着吧，我族必定会再临你们这里，到那个时候所有虫子都得被碾成粉末！”
　　“我……啊啊啊啊！好痛！”
　　整个死亡森林外围，逐渐开始响起一道道犀利的喊叫声！
　　从一开始的中气十足，到后来的气息微弱，再到后面的气急败坏以及到现在的声若蚊蝇……
　　蒲式能够清晰的感觉到，自己就像是一个被戳破了的水袋子！
　　里面储存着的查克拉、生命力、精华气血！甚至是那引以为傲的大筒木血脉的本源之力！
　　都在被一股无形但却霸道无比的力量，疯狂的抽离出去。
　　很快，他的身体就以肉眼可见的速度干瘪了下去！
　　他的皮肤开始失去光泽！
　　他的头发也开始变得枯燥灰白！
　　就连脸上也出现了一道一道的皱纹！
　　他的身前，也出现了一颗滴溜溜旋转着的黑色的丹药！

第248章一觉醒来，我成大筒木一族的下等人了！
　　“不不不！快住手！快住手啊！”
　　“求求你求求你！求你停下好不好……”
　　“饶命饶命！饶命！！！”
　　死亡森林外围，蒲式只能绝望地嘶吼，他拼命的挣扎着、晃动着身子，可无间锁的封印还在！
　　体内的查克拉和力气，根本用不上！
　　再加上本就已经被烬揍得油尽灯枯，如何挣扎也无济于事，只能眼睁睁的看着……
　　看着额头之上，一枚黑漆漆的查克拉圆球，旋转着吸收着体内的查克拉气血！
　　十几秒后，惨叫声越发地衰弱了起来……
　　原地，更是只剩下一个皮包骨头、气息几乎完全消失了的的干枯男人！
　　“这要是拉到金字塔下，还不得被那群强盗偷回家，吃个干净啊……”
　　烬有些嫌弃的起身远离了些，
　　“这和风干几百年的木乃伊有什么区别？”
　　“所以应该叫……风干鸡？”
　　他低头，摊开掌心，上方一颗龙眼大小、散发着淡淡的黑色光晕的丹药，正在滴溜溜的旋转不停。
　　仔细看过去，这枚丹药内部似乎有一道道流光星辰闪烁，隐约间散发出淡淡的查克拉波动。
　　“这是……查克拉精华丹？”
　　烬有些犹豫的放到了鼻子下面，嗅了嗅。
　　入口没有什么味道，只有一丝丝的清甜甘香。
　　应该，不苦吧?
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随即获得史诗丹药，查克拉精华丹（紫）！】
　　【效果后，服用后可临时提升一倍查克拉量，并永久性提升部分属性（生命/精神/速度）。】
　　“嗯？这丹药和刚刚看到的似乎……不太一样啊……”
　　看着眼前的提示，烬的小手微微一滞。
　　他原本以为这个就是类似兵粮丸那样的能够恢复查克拉的东西。
　　但没想到竟然还有意外惊喜，永久提升部分属性。
　　尤其是生命！
　　在看到这两个字的时候，他的眼睛就已经挪不开了。
　　甚至完全忽视了后面两个属性。
　　别说是精神，或者速度，就算是反应速度，也没有生命好！
　　“这……希望是真正的生命长度吧……”
　　烬深吸了口气，目光之中带着前所未有的虔诚。
　　毫不夸张的说，这是他来到忍界之后，第一次如此的虔诚！
　　增加生命！
　　刨除大筒木一族的怪异寿命不谈，增加生命简直是忍界的最佳忍术！
　　没有之一。
　　当然在以前没有的时候，烬本身也不会在意，或者说大多数穿越众都不会在意。
　　但是！
　　一旦得知有法子增加寿命，而且这法子现在就在手中后！
　　这批来自蓝星的穿越者大军，就会觉醒某项属性——搞命！
　　长生！
　　是横跨在每个华夏穿越大军基因里的东西。
　　这个基因还有一项——种菜。
　　穿到哪里种到哪里！
　　呼——
　　微风吹过，吹动整个死亡森林外围，或者说——新的死亡森林。
　　树叶簌簌。
　　除此之外，再无其他的声音。
　　三小只远远地扭头，想看却只能感觉到一股诡异的力量。
　　哪怕隔着很远看了一眼，都感觉到灵魂在发颤！
　　“这、这、这是——邪术？！”
　　看了很久，已经完全傻眼的未来佐助看着那枚黑漆漆的丹药，才喃喃出声。
　　随后又转身看向地上的‘干尸’，一股寒气，从脚底板直冲天灵感！
　　后背，满是冷汗！
　　原来……二哥所说的脸蛋是这么炼的！
　　可！！
　　他，从未见过如此邪性的行为——竟然用人的生命炼丹！
　　这位过去时空的二哥宇智波烬，路子也太野了吧？！
　　甚至已经不是野，而是跨上了某种邪道道！
　　所以，他才会脱口而出‘邪术’二字。
　　“嗯？”闻言，烬下意识扫了他一眼。
　　就是这一眼，看的未来佐助打了个哆嗦，连忙抿住嘴、低下头，一言不发。
　　身体，在瑟瑟发抖。
　　一种根植于血脉深处的畏惧，在逐渐蔓延……
　　他！
　　终于又想到了小时候被二哥支配的痛苦了！
　　痛！
　　太痛了！
　　尤其是每次二哥诱导他去偷老父亲的私房钱，可偏偏他刚因为各种意外拿到钱，老父亲立马拎着棍子就来了！
　　而下次，只需要半个三色丸子，就能再次诱惑他动手……
　　这，都是血泪啊！
　　“我……我……我草！”
　　自来也看了半天，终于说了一句最近常听到的口头禅。
　　整个人的喉结都在艰难的滚动着！
　　他咽了口唾沫，觉得喉咙眼都在发干！
　　这手段……比大蛇丸还邪性！
　　要不说他们俩能玩到一起呢！
　　烬瞥了几人一眼，并未搭理，只是默默捏起丹药，在手里盘了盘。
　　入手光滑，一点都不拉手。
　　盘了一会，他才放在眼前仔细的端详起来，还带着婴儿肥的脸上，满是身为‘科研工作者’的认真！
　　也满是对‘生命’的渴望。
　　“唔……这玩意看着纯度似乎还不错啊？”
　　“味道应该也不错……吧？”
　　这轻飘飘的一句话，直接吓得地上的大筒木，一个哆嗦。
　　浑身直打摆子！
　　但原本已经干涸的大脑，却突然多了些思索念头。
　　不是，这孩子不是想把这玩意吃了吧？
　　这可是浓缩了他一身的精——嗯？
　　这么多东西浓缩在一起，有多补？
　　他不敢想！但他知道，一般人绝对承受不了！
　　别说是人类了，就算是同为大筒木一族之人，也很难完全吞下！
　　除非，是——上位者吞噬下位者。
　　所以……忽然之间，大筒木蒲式打的摆子，停住了。
　　他艰难的、挣扎开一丝眼帘，死死盯着宇智波烬。
　　眼眸之中绽放出一丝丝的期待和痛快！
　　就像是在说：吃啊！你赶快吃啊！
　　只要吃了，他相信，以烬人类的身体，绝对会炸成碎片！
　　“你很期待我吃下它？”
　　就在这时，烬像是察觉到了什么，忽地俯身低下头。
　　将手中的黑色弹药在大筒木蒲式面前晃了晃。
　　“呃……嗬嗬……”大筒木蒲式挣扎了一下，想要说话，却只能发出某种音节。
　　浑浑噩噩的大脑里，忽然回忆起了刚刚的某一幕！
　　面前的小男孩身上，所散发出来的大筒木气息，比他的还要醇厚！
　　所以——一觉醒来，他真的成大筒木一族的下等族人了？

第249章零帧起手！回去试试？
　　“嗬……嗬……”
　　蒲式艰难的想要发出声音，那仅剩一丝神采的轮回眼，则死死盯着烬手中的黑色丹药。
　　眼眸之中既有一丝期待和畅快，同时也有一丝丝的担忧！
　　一方面，他的脑海中仿佛有一个声音在说：
　　吃，快吃，撑死你这个怪物！
　　另一方面还有另一个声音在说：
　　不！不可以！
　　难道他的血脉真比我的还要高贵？难道我才是大筒木一族的低等人？
　　见此情形，烬脸上的戏谑笑容更浓了。
　　他伸出两个手指捏着那颗查克拉精华丹（紫）在蒲式的面前晃了晃。
　　丹药里面，好似星辰流转的黑光，甚至还能清晰的反射到他的瞳孔之中。
　　“看你这样子……似乎……”
　　烬故意将声音拖长了一些，好像是恍然大悟似的，
　　“又开始不期待了呀？”
　　“那你说，我到底吃不吃这玩意呢？”
　　蒲式瞪大了眼珠子，拼命点头想要烬吃！
　　他现在，只能赌一把！
　　赌烬会被这个浓缩了他90%的丹药，撑到爆体！
　　可惜身体干枯得连咽唾沫都费劲，整个头只能耷拉在那里，没有一丝丝活力。
　　最终只是从口中淌下几口白沫。
　　这是气急了。
　　“我向来是善解人衣的，既然你有要求，那就——”
　　烬咧开嘴，脸上的笑容越发的明显，
　　“那就——如你所愿。”
　　话音未落，他直接抬起手腕，将那枚散发着悠悠黑光的丹药塞进了嘴里。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　他甚至还大力咀嚼了两口，口腔中发出清脆的咔嚓声！
　　嘎嘣脆，炸知了猴的味道！
　　很香！
　　“二哥！”
　　看到这一幕，未来佐助再也按耐不住内心的担忧，连忙惊呼道。
　　这种得自于大筒木一族的诡异东西，凡人能不能吃呢？
　　他不知道，那肯定是以安全为妙。
　　像烬这样，直接干脆、没有经过任何检查就吃下去！
　　谁知道后面会变成什么样子？
　　会不会被附体、被控制？
　　如果他没记错的话，大筒木一族是十分擅长附体、精神控制别人的！
　　可惜他出声时已经晚了，烬甚至还冲他回了一个微笑。
　　咕嘟。
　　一粒丹药呑入腹，我命由我不由天！
　　轰隆！
　　下一秒，烬的身上忽然涌出一股十分狂暴！超出了所有人认知的查克拉洪流！
　　轰然爆发！
　　就像是积压了千万年的岩浆，猛地爆裂！
　　轰轰轰！
　　很快，他的周身开始散发出刺目的深蓝色的查克拉光泽！
　　夹杂着黄色与白色、金色、红色等等，融合在一起。
　　他的头发也根根竖起，像是被雷劈了似的顶在上头！
　　其实之盛，甚至直接将他脚下刚生长出来的灌木、草皮！
　　全部掀飞。
　　隐约间还露出里面湿润的、黑色焦土。
　　【叮！服用查克拉精华丹（紫），临时查克拉量提升100%！当前查克拉：800W+！】
　　【永久属性提升：反应速度+20%！】
　　“果然是翻倍了……八百万的查克拉……”
　　看到前面，烬深深吸了口气，这种查克拉翻倍对于他的提升，远超任何人！
　　毕竟他的查克拉基数是旁人的数十乃至上百倍！
　　虽然只是临时的，但也能够让他体会到一种神奇的感觉，似乎举手投足之间可以掌控一切。
　　别的不说，单单是八卦空掌！
　　他甚至能够只使用这一招，毁灭整个木叶村！
　　就是查克拉量巨大的好处，量变引起了质变。
　　真要是这个时候，佩恩来个超地爆天星，那对于烬来说也就是一巴掌的事儿而已。
　　而且浑身上下透露出来舒爽愉悦的感觉！
　　身体不仅没有半点肿胀的感觉，反而像是……给生锈了的老物件，抹上了顶级润滑油！
　　很润！
　　嗡！
　　变化不仅仅只是查克拉！
　　他的速度也在发生变化，世界在他眼中慢了一丝，就连蒲式恶狠狠掀开的眼睑，他都能感觉到一清二楚。
　　而且他的念头刚升起，身体就已经做出了下意识最完美的反应！
　　没有延迟！真正意义上的身随意动！
　　等一下！
　　这是！！！零帧反应？！
　　烬突然愣住了，他呆呆的看着自己的双手，忍不住想要再一次，捂住脸大笑！
　　爽！
　　太爽了！
　　超绝的零帧反应搭配上飞雷神和双神威空间传送！
　　这简直就是无解！
　　不过很快他的眉头就皱了起来，又有些嫌弃：“可是说好的永久提升生命呢？怎么就只加了点速度啊？”
　　零帧反应很爽！速度很快！
　　但是，他不一定非要做快男！
　　要做长男！
　　最长的那个男人！
　　寿命最长的那个男人！
　　而就在他吐槽之时，地上的蒲式已经彻底傻眼了。
　　一双干瘪的眼珠子，突然猛地瞪大，让人怀疑，似乎下一秒就会掉出来。
　　看着气息暴涨的烬，期待的眼神渐渐沉寂了下去，三观彻底崩溃。
　　“不！不可能！绝对不可能！人类怎么可能承受的住我的力量？”
　　“就算同族，想要完美吞下这份力量，都需要长时间的消化才行。”
　　“可他一个人类，凭什么三言两语之间就将这份力量完全消化了？”
　　他觉得很是荒谬，甚至有些绝望！
　　榨干自己炼的丹不仅没有撑死对方，反而让对方更强了！
　　这上哪儿说理去？
　　还是说——眼前的这个人类，其实不是他眼中的蝼蚁，而是隐藏的大筒木一族高层！
　　未来佐助的感觉更加直观。
　　在轮回眼和写轮眼的帮助下，他看的十分清楚！
　　如果说烬体内的查克拉，原本只是压缩了宇智波族所有人的量……
　　那么现在就是压缩了一整个木叶村的查克拉量！
　　恐怖至极！
　　而且其精纯度和恐怖的总量，就算是他全盛时期，也远远不如！
　　只有当初被六道老头赐予力量复活，又吸收了八只尾兽之时，才差不多！
　　可……他那个状态也仅仅只是一次罢了！
　　而且有着众多尾兽的帮助。
　　可他的二哥，却仅仅只是吃了个黑布溜球的东西，就暴涨至此！
　　难道——那黑色的查克拉球，真有这么神奇？
　　这么想着，他下意识看向了地上干瘦如柴的大筒木，心中隐隐生出一丝冲动！
　　要不，等回去试试？

第250章浑水摸鱼奇拉比
　　啵——
　　轰隆！
　　一道无形的波动，顺着空气，以死亡森林为起点，迅速覆盖方圆数十里！
　　这股宛如实质地查克拉气息波动，就像是在平静的大海丢入了一颗原子弹！
　　恐怖的威力，横扫整个木叶！
　　木叶村内，原本正在睡觉的众人，瞬间被这道气势惊醒了！
　　“嘶嘶嘶——”大蛇丸舔了舔自己的嘴角，兴奋地看向死亡森林的方向，蛇瞳骤缩，“这、这股查克拉气息……竟然比九尾还要狂暴？！”
　　“敌袭！敌袭！所有人随我前往查探！”原本正在村子里守卫的暗部，瞬间如临大敌！
　　街道上，不少警报声接二连三的响起！
　　咔嚓！
　　砰！
　　甚至，离得近的很多灯泡、窗户都被这股强大的查克拉气息，冲击的粉碎！
　　“好、好、好可怕！”
　　“该死！我刚修好的窗户又要破了！”
　　“到底是什么鬼东西弄出来的动静啊！”
　　“是呀，这股气息，比六年前的九尾之乱，还要可怕！”
　　有经历过九尾之乱的村民，浑身颤抖的走了出来。
　　脸色惨白，没有一丝血色。
　　“比九尾更可怕？忍界怎么可能会有如此强大的力量？！”
　　有人喃喃着失声惊呼。
　　但刚说完，他忽然转头看向这股气息传来的位置，用力咽了口唾沫：“那里……是园区？不会、不会、不会……”
　　烬大人！
　　一瞬间，周围聚拢起来的平民脑海中，都不自觉地生出了这个名字。
　　纵观整个木叶——乃至整个忍界！
　　唯一有可能散发出如此强悍气势之人！
　　想到这里，他们不由得松了口气。
　　只要是和烬大人有关的，那就根本没有必要担心。
　　刚刚埋怨窗户破了的那人搓了搓脑袋，嘿嘿笑道：“既然是烬大人，那就只能怪……我这窗户不够硬。”
　　“放心老兄，回头我免费帮你修窗户！”
　　“不不不、这怎么好意思呢。”
　　“哈哈别谦让了，所有这种损失，村委会都会赔的，大家放心！而且还是一比二翻倍赔偿！”
　　“万岁！村委会万岁！烬大人万岁！”
　　欢呼声中，有人大笑着提出了一个观点：
　　“各位，如果这个时候，我们趁乱把自家房子推了，是不是就能……”
　　“那你就能进园区了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　而此时，他们口中的园区。
　　轰！
　　正在使用雷遁给混凝土地基表面拉毛、开缝的四代雷影艾，忽地身体一晃。
　　被一股狂暴的气势，直接掀翻在地！
　　他顿了顿，跌坐在地上，浑身雷光猛地停滞。
　　意识到发生了什么后，他猛地抬头看向死亡森林的方向，眼中满是骇然：
　　“这、这、这股查克拉气息！是那小子的？！！”
　　“竟然仅仅凭借查克拉气息，就能掀翻激活了雷遁外衣的我……”
　　“这到底在开什么忍村玩笑！”
　　他顿住了，整个人的气势就像是被捏住了喉咙的鸭子，戛然而止。
　　就在他发呆之际，身后忽然传来一名云忍的惊呼：
　　“糟糕！艾大人，小心！”
　　“嗯？”艾不明所以，下意识转头，“哦该死！”
　　这才发现刚刚才硬化的差不多的地基，竟然被他一坐给直接坐出来了一道大口子！
　　“这可是好不容易才弄好的地基啊！！！”
　　另一片区域。
　　八尾人柱力专属的“VIP”劳改区！
　　此时，奇拉比正满脸不爽的用章鱼出手，卷起一块巨大的岩石，嘴里碎碎念着莫名其妙的Rap：
　　“哟呦~笨蛋混蛋！天天搬砖！奇拉比大爷，心中很烦~呦呦！”
　　“比，你的体内有一些东西。”就在这时，八尾牛鬼忽然开口，眉头十分慎重，“似乎是一些，阴恻恻的小东西！”
　　说着，牛鬼直接吐出一大口查克拉！
　　并在奇拉比的四肢百骸之中，撺掇个不停。
　　轰轰！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　剧烈的高温，几乎在一瞬间就将奇拉比烤焦了一半！
　　“啊呜！”奇拉比哀嚎一声，凄厉的声调瞬间响彻整个木叶园区！
　　但伴随着身子被烤焦，他体内一个又一个潜藏着的孢子，也被这股燃烧着的查克拉气息，烧的滚烫。
　　最终化作蛋白质，流入细胞之中。
　　“呼、呼、还好，还好！”片刻后，奇拉比只觉得浑身舒爽无比！
　　不仅念头通达，而且在牛鬼的帮助下，整个人都恢复到了巅峰！
　　强大的肉身之力，给了他不少的底气。
　　奇拉比咧开嘴，正要仰天大笑之际，前方忽然袭来一股强烈的狂暴气息！
　　好似重锤般，狠狠砸在他的胸膛！
　　]砰！
　　嘭！
　　没有任何意外的，奇拉比直接被掀翻在地，连摔了好几个大跟头。
　　“呸呸呸，怎么回事！”
　　等到那股气势过去后，他胡乱的拍打着身上的灰尘，满脸懵逼，
　　“刚刚哪来的查克拉气势？！”
　　“比！！是他！是那个宇智波烬的气息！”八尾牛鬼在他的意识空间，惊呼出声。
　　但刚说完，就又带上了疑惑：“奇怪……他的气息怎么变得如此强大？”
　　“这种威势，就算是我们当中最强大的九尾，全力爆发都达不到这个影响范围啊……难道这家伙变得更加可怕了？”
　　想到这个可能，牛鬼心中一惊！
　　只有重归自信的奇拉比，毫不在意的摆摆手：“无所谓的，我奇拉比已回归巅峰！”
　　“比！”牛鬼翻了个白眼，在他的意识空间中叹息道，“那股查克拉气息很强！
　　而且……还有、还有一股让我很不舒服的气息……这到底是什么？！”
　　“不重要，趁现在，我们冲出去！”
　　奇拉比再次摆摆手，抽出背后的长刀，不知从哪抹了块墨镜带了上去。
　　刚刚的那股力量让他心惊肉跳，但同时也让他看到了希望！
　　整个园区都被那股强悍的气势掀翻，那看守他的宇智波族人们，也必然会被这股气势掀翻在地！
　　就是在这个时间差，只要冲出去，那他绝不再回这个地方！
　　想到这里，他大笑一声：“机会难得！奇拉比大爷要开溜了！”
　　话落，体内八尾查克拉瞬间爆发！
　　下方，三条章鱼尾巴猛地拍地，将他整个人直接带飞了出去！
　　咻——轰！
　　烟尘，炸起！
　　就像是出膛的炮弹，直接发射了出去！
　　目标，赫然是查克拉爆发中心的方向！
　　园区外围那片焦土！
　　在他看来，中心才是最混乱的！
　　也是——最好浑水摸鱼偷溜出去的地方！

第251章八尾充电宝，可循环！
　　轰隆！
　　打定主意之后，奇拉比直接全力爆发，身形好似闪电！
　　呲呲啦啦！
　　闪电的轰鸣声，顿时惊醒了周围离得最近的、被掀翻在地懵逼的园区工作者门。
　　他们距离最近，也是第一个首先发现的。
　　“那个好像是奇拉比大人？”
　　“不好！八尾人柱力要逃！”
　　“怎么办我们要不要拦住他……呃。”一名云隐下意识道，刚说完突然意识到不对劲，自己不就是云隐的吗？
　　这个时候自家人跑路了，他还在纠结要不要拦？
　　纠结个屁呀。
　　当下朝着四周的监工大声喝道：“人柱力奇拉比要跑路了，赶紧拦住他！”
　　“人柱力要跑路？什么？”
　　原本负责看守的两名宇智波上忍，在听到这话后，瞬间开启了三勾玉血轮眼。
　　瞬身术一开，整个人化作疾风冲了上去！
　　试图拦截！
　　同时丢出手中的苦无！
　　咻咻咻！
　　“滚开！笨蛋混蛋！”
　　感觉到身后的追兵，奇拉比十分愤怒！
　　他体外的尾兽外衣剧烈的膨胀着，三条章鱼尾巴也像是巨鞭似的，抽在空气之中，发出剧烈的音爆声。
　　砰砰砰！
　　很快，这一股狂暴的力量直接将射来的苦无、手里剑拦下！
　　同时也将一名试图靠过来的宇智波上忍一尾巴抽飞了出去！
　　咔嚓咔嚓！
　　沿途直接撞断了好几颗新长出来的大树。
　　“雷犂热刀！”
　　另一名雷属性的宇智波上忍，眸中猩红的三勾玉疯狂转动！
　　他在预判奇拉比的轨迹，随后全身迸发出雷电的光芒！
　　呲啦——
　　刹那间，化作一道致命的雷光，切向奇拉比的脖子！
　　这本来是云隐的绝技！
　　但在这段时间里面，却被宇智波的上忍们复制了过去！
　　拥有写轮眼的瞳术!
　　尤其是三勾玉写轮眼瞳术！
　　可以清晰的看清楚，他们的查克拉运行轨迹以及出行的方式和节点。
　　所以复制出来并不算难！
　　属性合适匹配就行。
　　当然，之所以木叶那么久，都没有学会这一招的原因，主要还是没能长时间、近距离观察各种雷属性忍者施展这一忍术。
　　另外一方面也是，木叶本身就有各项强大的忍术，没必要学。
　　“哟~太慢了！混蛋！笨蛋！”
　　看到身后的雷电之力，奇拉比突然大笑一声！
　　身后一条章鱼尾巴，直接后发先至，好似巨蟒般缠了上去。
　　另外两条尾巴，发出了破空声后，轰轰的砸了下去。
　　目标正是那名宇智波的脑袋，如果他不闪躲被这一击砸中，恐怕会直接当场身亡！
　　快，准，狠。
　　奇拉比要的就是一击必杀！
　　他现在是逃亡阶段，不能和别人牵扯太久。
　　但是这边的剧烈打斗声，以及那八尾模式爆发出来的查克拉，就像是深夜的一盏明灯，瞬间吸引了不少注意力!
　　自然也包括，刚刚才将体内力量平息的宇智波烬。
　　在看到八尾人柱力奇拉比的一刹那，正在头疼的他，眼睛顿时一亮：
　　“记错的话，在原著里面秽土的瘸腿长门，在遇到鸣人和奇拉比之后……”
　　“就算是吸干八尾奇拉比，然后才恢复健康状态吧？”
　　想到这里，他的小眼微微弯起几乎要弯成一个月牙。
　　婴儿肥的小脸上，原本因为没有增加到生命值，而有些跨越的表情也瞬间阴转晴。
　　“辛辛苦苦寻找的充电宝，这不就来了吗？！”
　　“有这等充电宝在，蒲式就算被吸干，应该也能很快恢复才对！”
　　“然后再拿蒲式炼丹，吃下后，消耗我的查克拉给奇拉比恢复……”
　　“好家伙！这不就是传说中的能量守恒嘛！”
　　想到这里，他的眸子瞬间变得惨白一片。
　　眸中清晰地倒映出，那狂暴的深红色查克拉和熟悉的造型。
　　白眼或者说纯净白眼!可以365度无死角的视野捕捉！
　　他几乎在第一时间就看清楚了，正在疾驰的奇拉比。
　　他的嘴角裂开一个弧度，无声大笑。
　　好像张开一个袋子，对奇拉比说进来吧你！
　　“哈哈哈哈！这也太巧了！”
　　烬搓了搓手，嘴角的弧度几乎快要咧到了后耳根。
　　“自来也大人，看好这俩‘未来的土特产’还有那堆‘废料’，我去去借个充电宝！”
　　说完，头也不回地转身离去，声音里还带着压抑不住的跃跃欲试和兴奋。
　　下一刻，他的身形渐渐开始变得暗淡！
　　最终，化作一抹虚影，消失不见。
　　飞雷神之术！
　　咻！
　　当宇智波烬的身影，重新出现时，已经出现在身后！
　　贴着背部！
　　在奇拉比没看到的地方，一串飞雷神术式，正在散发出淡淡的微光。
　　“好快！比刚刚……更快了！”
　　看到这一幕，佐助眸中的写轮眼，开始了剧烈收缩！
　　他没有想到自家二哥的速度，竟然你已经快到这种程度！
　　就算是飞雷神等时空间忍术，在发动前也会有一些细微的变化。
　　此前他看不出来，但现在在全力催动轮回眼后，按理说不应该看不出来的才对！
　　可！刚刚在烬开口的刹那，他明明已经全神贯注了！
　　结果却还是完全没看出来任何波动！
　　似乎，就是一个波动，直接消失！
　　没有任何准备！
　　时间，彷佛在这一刻彻底凝固。
　　而此时，奇拉比那足以抽碎山岗的章鱼尾巴，带着腥风砸了过去！
　　此时，距离那名宇智波上忍的脑袋，只剩下不到三寸！
　　似乎，下一秒就会被直接拍碎！
　　那名宇智波上忍的视野，也都被那暴戾的红光，给彻底笼罩！
　　“坏了！”
　　他心中大惊，完全没有想到，明明自己也施展了雷犂热刀，但却被奇拉比后发先至！
　　他仓促的想要抬起手中的苦无，抵挡上方的章鱼尾巴。
　　可……太近了。
　　距离太近了。
　　哪怕他速度再快，也根本来不及！
　　“要、要、要死了吗？”他心神一颤，忽然察觉到了死亡的气息。
　　但就在这个时候，一只白皙、甚至看起来有些婴儿肥的小手，就这么突兀的出现在了他的眼前。
　　准确的说，是奇拉比的身后！
　　这跟小手，轻易的抓住了那尾兽外衣。
　　然后随意的拽了一下。
　　啪！
　　即将落下来的尾兽尾巴，硬生生停在了这名上忍的头顶！
　　他甚至能够清晰的感觉到，自己的额头，已经被尾兽尾巴触碰了！
　　那滑腻腻的触手，正贴着头皮！
　　可现在，却一动不动。
　　“呼、呼、呼……谢谢、谢谢少爷。”这名宇智波的上忍大口喘着气，看向烬的目光里，满是感激！
　　刚刚，如果不是他的少爷，自己可能真的会被拍成瓜皮！
　　“没事，去吧，这里交给我。”
　　烬冲自己族人笑了笑，转身，看着浑身僵硬的奇拉比，嘴角一挑，
　　“触手怪，你自己送上门来，可就不能怪我了。”

第252章充电宝来了，蒲式给我吸！
　　“啧，啧啧！触手怪，既然你自己送上门来，那可就不要怪我喽。”
　　“定！”
　　宇智波烬笑了笑，他婴儿肥的小脸上还带着人畜无害的腼腆。
　　只是此时，这幅腼腆在奇拉比的墨镜里却在无限的放大！
　　就像是一个恶魔在对你微笑！
　　再加上耳边传来的、那轻飘飘的话！
　　刹那间，他和体内的牛鬼同时炸毛！
　　“比！动一动动一动！你赶紧给老子动啊，该死的！“
　　意识空间之中，八尾牛鬼疯狂的咆哮催促着奇拉比，八只尾巴更是像打桩机似的，疯狂的抽打在精神壁垒之上。
　　砰砰砰！
　　可别说动一动奇拉比就连眨个眼睛都十分困难。
　　他的浑身上下都已经被一股诡异的力量给死死禁锢住。
　　身前三尺，定！
　　只能眼睁睁看着烬那圆乎乎的小手，像抓鸡仔一样抓住了他的尾兽外衣。
　　然后一把拎起！
　　“揍你！”
　　手腕一抖，根本不给奇拉比和八尾反应的机会。
　　就将二人直接带走！
　　啵~
　　空间，再次出现了一抹时空气息的残留。
　　飞雷神之术，再开！！
　　啵~
　　这一刻空间再次泛起涟漪。
　　奇拉比只觉得自己现在天旋地转，头晕眼花。
　　上一秒还在死亡森林外围的泥地上，但是下一秒等他睁开眼的时候，却已经出现在了外围！
　　“嗯，这里是？”
　　他转眼，就看到了周围高大的树木。
　　郁郁葱葱，十分新鲜，甚至有些树木上还挂着破土而出的尘粉。
　　“没记错的话，这里应该是不毛之地吧？被接连大战给打成了巨坑才是。”
　　“别说大树了，就算地面都焦黑一片，坑坑洞洞的。”
　　“可现在……怎么全是大树，参天的大树?”
　　奇拉比心中，疑惑更多了。
　　虽然四周的大树，或者说绿色的地皮都被冲的掀起来了不少，也与之前迥然不同。
　　当然他还没有来得及思考别的，就突然到脸上传来一阵冰凉的触感。
　　扑通！
　　他整个人被像丢垃圾一样，随手丢在了大筒木蒲式的旁边。
　　“喂喂喂，死了没？”
　　烬伸出脚尖踢了踢半死不活的蒲式，
　　“没死的话把这个人的查克拉吸了，你能够恢复。”
　　咔嚓！
　　一听这话自来也脸色剧变，刚刚显现的仙人脸谱都吓回去了！
　　连忙开口道：“你疯了？不对这可是大筒木一族，你忘了刚刚这家伙的难缠？”
　　“如果再加上八尾人助力，这两个加起来或许会十分棘手啊。”
　　也不怪他如此担心，他曾经亲眼见到过三尾在木叶暴走的惨状。
　　自然是知道真正暴走的尾兽有多么的恐怖。
　　而大筒木一族他虽然只在典籍里见过，但经过刚刚的战斗，很明显战斗力极高！
　　就连最高瞳术的轮回眼都不是对手！
　　“二哥……大筒木一族实力非凡，不可小觑。”
　　“哪怕我们交手过多次，但也有想不到的底牌……”
　　旁边，未来佐助的轮回眼飞速旋转。
　　视线落在奇拉比身上和旁边的蒲式身上，他的独臂也下意识按在了草支剑上。
　　当然他只是提醒而已，同时做好出手的准备。
　　他知道自己在二哥的性格，只要二哥决定的事情很少有人能劝回来。
　　“安啦安啦。”
　　听着二人的提醒，烬只是笑吟吟的摆摆手，小脸上并未露出不满，也没有不耐烦。
　　大家都是在担心他而已，这一点他还是分的清楚的。
　　但——分的清楚不代表要听从！
　　旁人不知道，他还能不知道吗？
　　不论是蒲式，还是完全的八尾，都能轻易拿捏。
　　“放心吧，没有事情的他跑不出这里。”
　　他冲未来佐助点了点头，旋即将目光看向地上那摊‘烂泥’。
　　嘴角的弧度越来越大。
　　心中一动，只见缠绕在蒲式身上的无间锁链“哗啦”一声，开了！
　　“行了，地上这么凉呢？？”
　　等到解开锁脸后，烬随手丢了两枚石子过去，砸在了蒲式干枯的脸颊上，语气轻松，
　　“我记得你们大筒木一族不都能吸收查克拉吗？来把这触角怪吸了。”
　　“不然……你这高贵的大筒木就这样变成‘风干鸡标本’了。”
　　或许是大筒木一族，或许是风干鸡标本！
　　总之有几个字触动了地上的蒲式，他那第三只勉强还能旋转的金色轮回眼，默默动了两下。
　　咕噜……
　　咕噜……
　　先是看了烬一眼，紧接着迅速调转眼睛，看着旁边近在咫尺、散发着诱人气息的奇拉比！
　　眸中出现一丝波澜。
　　意外?！
　　难以置信?！
　　然后是狂喜和轻蔑！
　　这个宇智波小鬼……是傻子吗？！
　　主动放开了他的束缚不说，竟然还特意将如此庞大的查克拉源送到嘴边？！
　　他难道不知道，一个完全恢复力量、而且没有后顾之忧的大筒木，意味着什么吗？！
　　到底是个孩子，还是太以自我为中心，自以为是啊！
　　他笑了，从心中到身体都在笑。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　他的喉咙蒲式里挤出一丝丝声音，轮回眼中露出了兴奋的光芒。
　　是贪婪！是狂喜！是怨恨！
　　他不在乎面前这个小孩儿有什么阴谋！
　　管他有什么阴谋吗，先吃了再说！
　　只要他恢复力量，到那个时候，不论是反抗还是逃跑，他都有了十足的底气。
　　当然最重要的是——他不会再让这根漆黑的链子束缚住他！
　　只要避开这根漆黑的锁链，那宇智波烬对于他来说将不再是大麻烦。
　　“呵呵呵！愚蠢的虫子！等着吧！等本大爷恢复力量……我一定要让你知道知道，究竟什么才是真正的高傲大筒木！”
　　蒲式在心中狂笑，但面上却装作为难的样子。
　　慢慢的抬起干枯的好似鸡爪的右手掌心，抓向旁边的奇拉比。
　　查克拉吸收！
　　嗡。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，在他抬起手掌的万分之一秒里，掌心直接生成一个略微有些扭曲的空间漩涡！
　　速度极快地爆发出一股强大吸扯力！
　　目标直指奇拉比！

第253章接二连三的巴掌声
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　很快，一个微型、扭曲的空间漩涡，以出乎了所有人预料的速度，生成！
　　并且第一时间，直接吸向奇拉比！
　　这，就像是慢腾腾的老蜗牛，忽然爆发出了猎豹般的速度！
　　让人，瞠目结舌！
　　“乖乖，这白眼竟然还知道玩心理战类。”
　　宇智波烬砸了砸舌，有些意外。
　　没有想到竟然会遇到这种情形。
　　他以为蒲式会磨叽一会再吸收，但没想到对方非但不墨迹，反而生怕慢一点。
　　“所以……这是觉得吸收完毕后，就有资本对抗了吗？”
　　他咧开嘴轻笑两声，完全没有阻止的意思。
　　“呃……！不不不！”
　　但他不阻止，却有人遭了殃。
　　奇拉比目眦欲裂，愤怒的大吼道。
　　他能感觉得出来，自己体表的尾兽外衣，就像是遇到烈火的薄雪，正在疯狂融化。
　　体内，因为牛鬼而恢复圆满的浩瀚的查克拉，甚至于夹杂了一丝精神力！
　　就像是决堤的洪水，完全不受自己的控制！
　　泊泊。
　　泊泊。
　　顷刻间，如江河滚滚，朝着蒲式那干瘪的身子汹涌而去。
　　“快停下！啊啊啊！给本大爷停下啊！！”
　　在他的意识空间里，八尾牛鬼同样在疯狂大喝。
　　声音中还夹杂着一丝不易察觉的痛苦。
　　它想要抵抗，但那源自大筒木一族的吞噬之力，对于尾兽来说几乎拥有着天然的压制力。
　　别说是抵抗，就算是动弹都十分困难。
　　更何况，奇拉比的身上还被拴上了一层漆黑的淡淡查克拉光束。
　　泊泊。
　　泊泊。
　　很快，一道肉眼可见的深红色查克拉洪流，就像是凝成实质的血色长河，被蒲式疯狂吸入体内！
　　咕咕。
　　他那原本干瘦如柴的身体，此时就像是吹气球似的，快速膨胀充盈起来。
　　原本已经十分灰败的皮肤，也在这股查克拉洪流下，重新泛起光泽！
　　噔！
　　一根耷拉在身后的枯槁头发，瞬间直立起来，恢复了淡蓝！
　　紧接着是第二根、第三根……
　　顷刻间，整个脑袋上便恢复了诡异的淡蓝色！
　　就连萎靡的气息，都节节攀升！
　　轰！
　　轰隆！
　　顷刻间，上方雷霆闪烁！
　　一道雷电查克拉，直接砸了下来！
　　那原本独属于大筒木的恐怖威压，也再次开始弥漫起来！
　　“啊哈哈哈！哈哈哈哈哈！力量！力量回来了！”
　　“而且更多！也更猛！”
　　这一刻，蒲式感受着体内久违的充盈力量，整个人再也控制不住猛地冲天而起！
　　悬空虚踩！
　　双手摊开，仰天大笑！
　　这声音猖狂且沙哑无比。
　　尤其是原本都快瞎了的三只轮回眼，此时更是猛地爆发出璀璨的金光！
　　砰！
　　他猛地从地上弹了起来，周身的空间也开始因为强大其实，而微微扭曲。
　　此时此刻，独属于大筒木一族的骄傲与强大，再一次绽放！
　　大笑过后，他慢慢低下了头，头顶第三只轮回眼直接锁定了下方的烬。
　　一动不动，似乎是被吓傻了似的。
　　“呵呵呵！果然是愚蠢的卑劣虫子！”
　　“自以为是！你不会真以为本大爷恢复后还会任你摆布吧？哈哈哈哈哈！”
　　他猖狂的大笑，手中直接凝聚出一股强大的查克拉球！
　　看到这一幕，未来佐助心中一紧。
　　就连手中的草雉剑上，都渗出了一丝汗液。
　　强大！
　　不可阻挡！
　　哪怕他自诩不弱与人，可在看到这股极强的力量后，都忍不住生出了怯懦之心。
　　“二哥……你……应该能处理吧？”
　　他转头，又看了看烬，心中生出这么个念头。
　　眉宇之间，也浮现出一丝丝的担忧。
　　他，相信这个来自于过去的二哥，实力非凡。
　　但！
　　大筒木一族
　　力量的骤然提升给了蒲式极大地自信！
　　再加上仙鹤形态的骄傲肆虐，让他丧失了此前的所有理智与思考！
　　他几乎没有任何迟疑，直接开麦：“卑劣的虫子！给本大爷——”
　　然而。
　　他最后一个“死”字还没吼出来！
　　啪！
　　一道清脆到令人心悸的巴掌声，突然响起。
　　没有任何停顿，也没有任何前摇。
　　就像是十分突兀地响起在众人耳边！
　　循着声音，众人这才发现宇智波烬的巴掌，才刚刚放下。
　　所以，刚刚那清脆的一巴掌，是烬扇得？
　　这个发现，再次震惊了未来佐助。
　　他甚至扣了扣自己的万花筒写轮眼和轮回眼，心中纳闷：“不会……坏掉了吧？”
　　如果没有坏掉，怎么他现在看都看不清楚烬的动作？
　　之前，最起码还能看到个尾巴涟漪。
　　现在……别说是尾巴了，甚至连什么时候去扇得，什么时候回来的，都没看到！
　　“捞了捞了。”自来也叹了口气，脸上的蛤蟆油彩再一次消失了。
　　他这个年龄，本该站在忍界巅峰，俯视下方攀岩者了。
　　可……他确实站在巅峰了。
　　但谁能想到，人间无敌，天上来敌呢？！
　　妈的！
　　宇智波烬横空出世就不说了，现在还有个未来之人！
　　甚至还有大筒木一族！
　　传说中的查克拉之祖！
　　这种事，他上哪说理去？
　　难不成你告诉他，学习忍术，然后和创造忍术的人打？
　　打个鸡毛！
　　他重重叹了口气，心中下定决定，以后还是老老实实的当个作家吧！
　　“这是……这是……我被打了？”
　　而此时的大筒木蒲式，在听到声音以后，满脸不可置信的摸了摸脸。
　　他后知后觉的发现，自己竟然被人扇了一巴掌。
　　而且是……清清楚楚的一巴掌……
　　“该死的虫子！你竟然！竟然敢抽我？！”
　　反应过来后，他低头，鞋拔子盖着的脸上，满是怒容，
　　“今天，本大爷一定要让你尝尝，大筒木一族的——”
　　啪！
　　话音未落，又是一巴掌抽了过去。
　　把蒲式剩下的话，都给抽了回去。
　　接连两巴掌，满座皆惊！
　　哪怕骄傲如蒲式，也呆住了。
　　这一次，他是真的呆住了，眼神都清澈了许多。
　　脑海中，满是疑惑，究竟是怎么做到的？
　　他很确定，自己虽然现在的形态情绪不稳，但——体术和反应视力，远超正常形态！
　　就算是大筒木高层，想要避开他的反应，上来抽自己一巴掌再全身而退——都不可能！
　　可！
　　这个人是怎么做到的？
　　不仅抽了自己一巴掌，而是两巴掌！
　　想到这，大筒木蒲式蹙起眸子，尝试着再次开口：“我……”
　　啪！
　　又是一道清澈的巴掌声，直接灌耳！
　　烬笑脸微笑，零帧起手+飞雷神，你怎么玩？

第254章别吸了，再吸就坏掉了
　　啪！
　　啪啪啪！
　　这一巴掌，就像是一捅冷水，直接浇灭了蒲式所有的狂喜和力量。
　　就连嘴角的笑意，都被扇回去了。
　　他呆呆地看着下方，又伸出手呆呆地看着自己的双手。
　　大脑之间，一时竟然有点宕机。
　　他——大筒木蒲式，刚刚竟然又又又被打了？
　　而且还是扇脸！
　　没听说过打人不打脸吗？
　　本地的小鬼，也太没礼貌了吧？
　　他终于回过神来，指着下面的宇智波烬就要开骂：“该死的，你竟然又打——呃！！”
　　啪！
　　又是一道响亮的巴掌声响起，没有任何意外的响起。
　　自来也放下了所有的担忧，脸上别说油彩了，就连感知都不想感了。
　　而旁边，未来佐助也缓缓松开了手中的草雉剑。
　　心中的巨石？
　　早已被宇智波烬一巴掌，扇得干干净净。
　　他，哪里还需要担忧自家二哥？
　　用二哥的话来说，简直就是——杞人忧天！
　　上方的大筒木蒲式，要是能伤到二哥，他吃！
　　啪啪啪！
　　在又是一阵巴掌声过后，蒲式连忙伸出手掌大声道：“停停停！”
　　“嗯？”宇智波烬歪头。
　　“我觉得我们有点误会。”蒲式快速开口，生怕说慢一点，巴掌就落了下来。
　　他捂着已经又开始肿胀起来的嘴巴，目光殷切的看向宇智波烬：
　　“既然你将我恢复，肯定是有目的的对不对？”
　　“既然这样！你说！只要能帮忙的，我大筒木蒲式一定会帮帮场子的！”
　　说着话，他拍起胸脯，似乎很是自豪。
　　但！
　　没有人看到，在他狡黠的第三只眼眸底，却藏着一抹淡淡的不屑。
　　“等着吧！等本大爷把你弹飞，待会直接跑路！”
　　“就算强又如何？”
　　“不给力的虫子，终究只是虫子！”
　　他在心中不无恶意的想着，更是随时做好了脚底抹油的准备。
　　但！
　　正当他这个念头刚升起来的刹那，一股诡异的力量忽然笼罩了上来。
　　哗啦！
　　或者说一股熟悉的力量，汹涌而至！
　　冷！
　　寒！
　　森幽幽的黑色锁链，再次出现！
　　并且十分精准且冷酷的套在了刚刚恢复的蒲式身上。
　　红色的柱子就像是钉在墙板上似的，再一次钉进了蒲式体内，
　　而且比之前更加牢固，也更加的霸道。
　　感受到这股熟悉的力量和锁链后，蒲式脸上的扭曲阴笑，瞬间僵硬。
　　就像是正在直播的画面，被按下了暂停键。
　　他的掌心，刚刚凝聚出来的强大斥力——神罗天征，也没有任何停顿！
　　直接被戳破了似的，消失的无影无踪。
　　只有整个人，还保持着刚刚的姿势。
　　被定死在半空之中，唯一能够动弹的，也就只剩下了最后一只眼珠子。
　　这一刻，他的三个金色瞳孔都只剩下了一种颜色——恐惧。
　　是无边的恐惧和荒谬！
　　心中，更是被一团疑云笼罩。
　　怎么可能？！
　　他大筒木蒲式明明恢复了力量！
　　甚至比之前更强！
　　可为什么？！为什么还是动不了？！
　　这锁链到底是什么鬼能力？！
　　他试图挣扎，但无济于事。
　　就像第一次见面那样，体内的查克拉没有任何波澜，就像是死水一般，沉寂无比。
　　他的心，渐渐沉入了海底。
　　“看样子，恢复的还可以。”
　　丢出锁链绑住后，烬才掏了掏耳朵，像是刚看完一场无聊的猴戏，脸上满是嫌弃道，
　　“就是……这脑子……怎么没有恢复？”
　　“还是说，你们大筒木一族，脑子多多少少都有点问题？”
　　“怪不得宇智波一族多少带点大病了。”
　　说着，烬撇撇嘴，有些嫌弃。
　　他终于找到了，让自己动不动就疯狂大笑的罪魁祸首——就是大筒木一族的基因！
　　这才是元凶！
　　随后他招了招手，将钉在空中被包成蝉蛹似的大筒木蒲式，直接薅了过来。
　　‘噗通’一声，摔在了地上。
　　做完这些，他才慢悠悠的走到了蒲式面前，低头看着对方凝固在脸上的惶恐和难以置信，笑着摇了摇头：
　　“要尽快认清自己的身份啊，充电宝。”
　　说罢，目光开始朝着蒲式那重新恢复变得‘饱满’的身体上。
　　目光之中，露出一抹贪婪。
　　就像是屠夫在打量一块上好的五花肉，又像是老鸨在打量一个身材曼妙的新人。
　　越看就越是满意，最后更是直接化作了毫不掩饰的兴奋。
　　这种光芒，看的蒲式心头一紧，胯下一松。
　　这个小鬼，要干吗？
　　很快，他就知道了。
　　“那……”烬咧开嘴，脸上的笑容重新恢复了那副缺德模样，“那就开始炼丹！
　　叮！特殊词条炼丹师（黑）再次激活！
　　目标：大筒木蒲式！
　　模式：99%深度萃取！
　　嗡嗡嗡。
　　很快，空气开始晃动，周围的湿度，也逐渐变得干巴起来。
　　而他掌心涌出的，也不再只是黑色的查克拉细蛇！
　　而是一片……浓稠如墨，吞噬了一切光线的黑色漩涡！
　　下方，丝丝缕缕、密密麻麻的黑色查克拉，直接将蒲式整个覆盖！
　　中间，甚至没有半点间隔！
　　“呃……啊！你又来！”
　　蒲式终于知道了烬想要干什么了，身体扭动的也越发地剧烈起来。
　　刚刚的一次炼丹，几乎把他的半条命都炼没了，现在还来？
　　可他的挣扎根本无济于事！
　　体内、身上、脑海！
　　所有的查克拉、能量、精神，都在被面前的黑色漩涡吸收！
　　而且！
　　痛感比之刚刚，更深三分！
　　他实在忍不住刚刚恢复的身体，重新变回那副不死不活的样子。
　　连忙开口求饶道：
　　“啊！啊啊啊啊！”
　　“别、别、别吸了大爷！”
　　“再、再、再……再吸就真的坏掉了……”

第255章生命本源的增加，再来一波！
　　“啊啊呃啊！好痛啊啊啊！”
　　仅仅三秒钟，大筒木蒲式就再也顾不得求饶，忍耐不住哀嚎出声。
　　就像是来自地狱的惨叫，接二连三！
　　但惨叫也仅仅只是持续了三五秒钟，就消失了。
　　被蒲式头顶那漆黑的旋涡，吞噬吸收了。
　　原本刚刚恢复饱满、充满力量感的身体，此时也以肉眼可见的速度，再一次变得干瘪起来。
　　他的皮肤失去光泽，肌肉也开始变得萎缩！
　　就连骨骼，都开始已发出不堪重负的呻吟声！
　　更加恐怖的是，数秒后，他眉心那刚刚恢复神材的金色轮回眼！
　　又一次开始变得暗淡无光！
　　这是，源自于高贵的大筒木一族的血脉、本源之力，在被强行抽离！
　　蒲式想要大喊、想要大叫！
　　但喉咙却已经开始发不出声音。
　　他只能在脑海中、在精神层面大声哭诉。
　　“不不不……我的眼睛……我的血脉……我的本源……”
　　“求求你住手！快住手啊！你这个魔鬼！你是恶魔吗？”
　　就像是绝望到了极点的奋力哀嚎！
　　可惜，没人听得到，宇智波烬只能看的到他的身体在剧烈的、无声抽搐着。
　　就像是一条被钓鱼佬钓上来丢到岸边的鱼。
　　徒做挣扎。
　　而且这一次的炼丹，相比较上一次更加彻底，也更加的霸道！
　　刚才第一次宇智波烬还不太熟练。
　　都是依靠着本能的去抽取。
　　但这一次，他不仅仅抽干了蒲式的查克拉和生命力，就连大筒木一族最核心的血脉和瞳力，都在奋力榨取！
　　这，才是炼丹的宝贵材料！
　　呼——
　　风吹过，整个死亡森林外围，都安静的可怕。
　　没有人声，也没有鸟叫。
　　甚至连往日里最嚣张的知了猴，都静悄悄的。
　　生怕自己叫一下，就被中间那人直接榨干。
　　随着时间的推移，慢慢的中间这人还是被彻底榨干了。
　　蒲式的面色、头发、皮肤、三眼，再一次变得灰白无神。
　　仅仅只有那略微起伏的胸膛，才能证明他还活着。
　　而在烬的掌心上方，是一颗比刚刚更加璀璨、气息更加恐怖骇人的丹药！
　　此时，正在滴溜溜转个不停。
　　烬将之捻起，打量了两眼。
　　这枚丹药漆黑无比，里面仍然孕育着日月星城爆炸的光芒！
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随机获得传说级丹药，查克拉精华丹（金）！】
　　【效果：服用后可临时提升一倍查克拉量，并永久性提升部分属性（生命/精神/速度）。】
　　“嗯？”
　　听着脑海中的提示，烬忍不住多打量了两眼手中的丹药，
　　“效果似乎没什么变化，只是品级增加了……”
　　“那这个查克拉精华丹有什么用？难不成就只是单纯的品级高了点，听起来好听？”
　　他这么想着，但很快就推翻了这个结论。
　　按照他对系统的了解，品级升高或许就意味着——质量的增加？
　　或者就是几率的增加！
　　想到这，他那还带着婴儿肥的脸上，也露出了一抹虔诚。
　　“这次……总该有出现生命了吧？”
　　他喃喃着，旋即右手一招，指间一枚淡淡的金色丹药快速形成！
　　他原本势如破竹的气势，也在这一刻，缓缓减弱。
　　直到最后，和普通的影级没什么差别才停下。
　　而在烬的指间，正滴溜溜转着一枚鸽子蛋大小的、金色丹药。
　　炼丹师！
　　不仅仅能够炼别人，也能炼化自己！
　　这些，就是他炼了一半查克拉凝结出来的丹药。
　　别的用或许没有，但——能够恢复查克拉是真的。
　　反手将这枚丹药收起来后，他这才将那枚黑色丹药塞进了嘴里。
　　咕嘟!
　　一粒丹药再吞入腹！
　　我命还由我不由天！
　　轰隆隆！
　　轰！！！
　　在这粒黑丹吞入腹后，烬刚刚衰弱下去的气势，再次暴涨！
　　一股远比之前更加狂暴、也更加浩瀚磅礴的气势，也瞬间席卷了他的四肢百骸！
　　呼——
　　烬仰起头，深深吸了口气。
　　他能明显的感觉到，自己体内每一个细胞都在欢呼雀跃！
　　每一条经脉都在大力吞噬着这股能量！
　　皮肤下那金色纹路又一次复现，比之前更加凝实！
　　这一刻，他忽然有种脱胎换骨的感觉，似乎——身体挣脱了某种束缚的枷锁。
　　这种由内而外的舒适感，让他忍不住眯起了眼睛。
　　爽！
　　【叮！服用查克拉精华丹（金），临时查克拉量提升100%！当前查克拉：800W+！】
　　【永久属性提升：生命本源上限提升！当前寿命预估+100。】
　　“嗯？生命本源上限？”
　　“成了？！”
　　烬猛地睁开眼，还未褪去的惨白眸子里，瞬间迸发出前所未有的精光！
　　他用力握了握自己的拳头，感受到体内那源远流长的生机后，嘴角再一次绽放！
　　咧开！
　　满脸满足！
　　生命增加了！
　　虽然对于动辄以千年为单位的大筒木一族来说，百年时间不过是弹指一挥间。
　　但！
　　对于上辈子人均寿命七十，这辈子人均寿命四十的宇智波烬来说。
　　能够增加一百年，已经是极大地美妙了。
　　而且——他的炼丹师又不是只能用这一次！
　　从今天开始的，他的——长生计划，开始！
　　或许用别人炼丹，达不到这个效果，但——没关系，有现成的大筒木一族啊！
　　想到这，烬笑嘻嘻的低头，看着面前的‘黑衣’青年。
　　目光中的兴奋，愈发的灿烂。
　　“嗬、嗬……”
　　留意到烬的目光，大筒木蒲式脸色一黑。
　　濒死的他硬生生靠着一股子劲力，让自己翻了个身。
　　从趴着变成了躺着。
　　距离宇智波烬，也更远了一丝。
　　他现在，真的怕了。
　　对于这个个头不过他大腿腰子处的少年！
　　对于这个他向来看不惯、鄙夷的人类！
　　大筒木蒲式，第一次觉得怎么会有人的笑容，竟然这么像恶魔呢？
　　他想不通，也不想想通，现在只想一个劲的，远离！
　　哪怕是死在路上！
　　也要离开这个男孩跟前！
　　但很快，他就不蛄蛹了，没力气了。
　　濒死的他，连最后一股子力气，都没了。
　　只能眼睁睁看着烬走来！
　　又眼睁睁看着他——蹲到旁边那个戴头巾的男人跟前！
　　嗯？
　　戴头巾的男人？
　　蒲式神色一动，连忙挣扎着掀起一丝眼睑，看了过去。
　　只见在他不远处的地上，被吸干了的八尾人柱力奇拉比，正可怜兮兮的蜷缩成一只大虾。
　　弓腰弯在地上。
　　虽然，他只是查克拉被吸干了，但对于习惯了八尾查克拉的他来说，还是十分不适应！
　　然后，烬就拿着手中金晃晃的丹药，笑呵呵的看向了地上的奇拉比……

第256章奇拉比站起来了，又倒下了
　　“嘿嘿嘿，充电宝二号，我来喽！”
　　宇智波烬两只小手放在面前不停地搓着，婴儿肥的脸上充满了对即将发生的事情、期待的表情。
　　他捏着那颗，自己刚刚用使用查克拉提炼出来的、金灿灿的丹药，蹲到奇拉比的前面。
　　目光之中满是兴奋和期待。
　　而此时，瘫软在地的奇拉比就像是一条章鱼，一条脱水的章鱼。
　　因为长久的干旱，导致整个人的气息十分虚弱，让他连rap的力气都没有了。
　　他张了张嘴想要说些什么，但喉咙里却只能发出“嗬嗬”的进气声。
　　在看到近靠近之后，他用全身上下仅存的力气翻了个白眼。
　　他现在都这个样子了，烬还能怎么办？
　　再吸也吸不出来什么了。
　　但他没有想到，烬并没有继续吸他，反而将手中的金色丹药在他面前晃了晃。
　　这是？！
　　奇拉比的眸子瞬间凝聚成一团，他盯着面前的丹药，目光之中流露出一丝渴望！
　　他不会忘记，刚刚烬在吞下两枚丹药之后，浑身的气势爆发出了翻天覆地的变化。
　　如果！
　　如果这枚丹药能够吃下去，那他想必也能够变得更强！
　　甚至超越眼前这个少年也不是不可能！
　　所以想到这里之后，他连忙拼尽全力将脑袋侧了一点看向烬。
　　榨干了体内所有的力气，才艰难开口道：“给我吃，给我吃，求求你给我吃。”
　　然后——他的脸色就慢慢浮上了一抹喜色。
　　他清晰的看到了烬将手中的丹药缓缓放了下来。
　　“来来来，张嘴，啊——”烬没有管奇拉比什么反应？直接屈指一弹。
　　咻！
　　金色丹药就十分精准的射进了奇拉比全力张开的口中！
　　咕嘟。
　　丹药入口即化，顺着喉咙直接滑了下去。
　　轰！
　　在进入体内的刹那，一股澎湃的金色查克拉洪流瞬间炸开！
　　甚至没有给奇拉比反应，他只觉得体内充斥了无数澎湃的能量。
　　原本干瘪的身体，也像吹气球一样迅速的膨胀了起来。
　　最重要的是他的皮肤！
　　原本已经灰败了的皮肤！
　　也重新泛起了光泽，萎靡的气势节节攀升！
　　轰隆！
　　又是一股强大的气势轰然爆发。
　　“这！这！这是！！力量！”
　　“哈哈哈哈！本大爷的力量回来了！哈哈哈哈！”
　　感受到体内比此前更加充裕的力量，奇拉比一个鲤鱼打挺直接蹦了起来！
　　呲啦！
　　呲啦！
　　他浑身上下雷光爆闪！
　　九条章鱼尾巴更是兴奋的出现在身后，疯狂的舞动着！
　　啪！
　　啪啪！
　　这一刻，连空气都被他抽打得发出了悲鸣声。
　　他转动着脖子，浑身上下发出咔嚓的声音。
　　然后转身看向烬，嘴角咧到了后耳根兴奋道：
　　“笨蛋混蛋！宇智波家的小鬼你还是太过年轻了！”
　　“战场之上，竟然敢资敌！”
　　“不仅放了我，而且还免费帮我恢复巅峰——哦不！”
　　说到这里，奇拉比低头看了看自己的双手，眸中满眼震撼，
　　“不是巅峰，是远超我此前的巅峰！”
　　“这股查克拉量就算是我此前十年，百年也未必能够继续积蓄如此之多！”
　　同一时间他的体内，在得到这股查克拉的反馈之后。
　　气息衰弱的牛鬼也彻底站了起来。
　　身后八条巨大的尾巴，疯狂的在意识空间里面摇晃着！
　　不仅仅是奇拉比兴奋，他也十分的兴奋。
　　紧接着奇拉比的双手快速结印，体外尾兽外衣更是轰然爆发。
　　强悍的气势，直接将四周草地吹得动荡不已！
　　“好，好、好强！”
　　数十米外，刚刚追杀的宇智波上忍在看到奇拉比的气势之后，满脸骇然，
　　“我刚刚竟然在追杀这么强的一个家伙！？”
　　那股查克拉之力看着他浑身发颤！
　　似乎只要自己沾个边，就会被直接吹的灰飞烟灭。
　　而这还仅仅只是气势爆发，并没有真正交手。
　　如果真正交手！对方使用忍术或者说武器的话，那结果将更加不堪设想。
　　“八位人柱力已经如此强悍，那、那、那……”
　　这位宇智波上忍看向了烬，眼中已经不仅仅是惊骇漠然，更充斥了一份由内而外的敬重！
　　烬少爷！
　　这，就是他们宇智波一族的少族长。
　　这就是他们宇智波一族的最强者。
　　如此强悍的人柱力，在烬少爷面前根本不堪一击。
　　憧憬、敬重、崇拜、认同、兴奋等各种复杂情绪交织着缠绕上来。
　　这一刻，这名上忍的心极度的兴奋了起来！
　　眸中，三颗勾玉也开始飞速的旋转，隐约间有连成一片的趋势。
　　……
　　“既然你如此对本大爷，那本大爷就用你的命来感谢吧！”
　　奇拉比兴奋的大喊了一声！
　　强大的力量已经冲昏了他的理智，让他已经忘记了自己和宇智波烬之间的差距。
　　犹如天壤的差！
　　“尾兽炮！”
　　下一秒他身体后八条尾巴聚焦在一起，呈现喇叭状，将口对准了他的面前。
　　那里，一颗三米长的赤红色球形查克拉，疯狂凝聚。
　　咻咻咻！
　　嗡嗡——刺啦刺啦！
　　不仅仅是查克拉，更有着一道道蓝白色细密雷电，在四周滋生蔓延。
　　狂暴的气息瞬间焦灼了周围的空气！
　　这一幕，看的不少人神色微变。
　　未来佐助：……
　　自来也：……
　　两人默默对视一眼，眼中没有对这一季的畏惧，可怕或者担忧。
　　只有笑意或者说怜悯。
　　尤其是未来佐助，眼中写满了“这傻孩子没救了”的怜悯。
　　他因为鸣人的关系，对于奇拉比的观感并不算差。
　　可现在这个样子让他只有一种感觉：无脑，实在无脑！
　　“嗬嗬……”
　　而就连还在地上躺尸的蒲式，那仅剩的、还未完全闭合的半只金色轮回眼都忍不住抽搐了一下。
　　这一幕……好像有点似曾相识？！
　　啪！
　　比奇拉比凝聚尾兽玉速度更快的，是一道清澈的巴掌声。
　　而奇拉比裹挟着万钧之力的身影，也像个陀螺似的，被扇得原地转了好几圈。
　　就赖你刚恢复的查克拉差点又给扇散了。
　　噗嗤。
　　刚刚才凝聚出来、足足有三米多长的尾兽玉，也在一阵漩涡之后直接消失不见。
　　零帧起手的反应加神威转移的瞳力！
　　等恢复过来以后，奇拉比傻眼了。
　　他错愕的看着自己，又看了看烬，似乎还没太搞明白。
　　就在此时，耳边忽然响起一道笑声。
　　“噗——哈哈哈！”
　　状态残缺的蒲式，在费力大笑！

257章蒲式，不吸行不行啊
　　这个笑声无比的刺耳。
　　次的奇拉比甚至下意识怒目圆睁地看向他：“你笑你爹？”
　　“哈哈——呃？”
　　蒲式的大笑声戛然而止。
　　他瞥了一眼奇拉比，鞋拔子脸上满是恼怒。
　　竟然敢如此和尊贵的大筒木一族说话？
　　他打不过宇智波烬，被羞辱也就被羞辱了，这实在没办法。
　　可一个小小的章鱼怪竟然敢笑自己？
　　所以蒲式二话不说，头顶的写轮眼再次发生变化！
　　原本萎靡濒死的状态立马恢复了许多！
　　他没有动手，只是转过头看向宇智波烬，怒喝道：
　　“让我吸了他！让我吸了他！只要吸干他，你还能再炼化我一次！”
　　没错，这就是大筒木蒲式的计谋或者说策略。
　　说完他转身看向奇拉比，眼中流露出一抹痛快与怨恨。
　　好像在说——你不是笑吗？你不是嘲讽我吗？
　　来！继续啊！
　　未来佐助，捂了捂脸，有些没眼看。
　　他不说这谁能知道？
　　就这样的货色，竟然是来自他们时空的顶级boss！
　　而且还把他们搅的乱七八糟！
　　自来也的嘴角也咧了咧，他没有想到，传说中高贵的查克拉之祖——大筒木一族！
　　竟然是这副吊样。
　　这和街头打架，打不过叫大哥的二流子有什么区别？
　　区别难道就是对方没有他白？
　　还是没有他高？
　　或者没有他细？
　　而看到这一幕的奇拉比，傻眼了。
　　不是，哥们儿？
　　你到底搞清楚咱俩谁是敌人，谁是朋友没有？
　　他觉得这个白衣服的人，脑子纯粹是有病！
　　损人不利己的事情也干！
　　意识到不对劲后，奇拉比开始挣扎起来，想要转身就跑。
　　他的速度快，锁链的速度更快！
　　几乎在他转身的瞬间，一股阴冷的感觉，突然从背后爆发。
　　“你说你好端端的，刚恢复叫唤啥？”
　　烬甩甩小手，婴儿肥的脸上满是不耐烦，
　　“都说了你是充电宝工具人！懂不懂？”
　　“工具人要有工具人的觉悟，谁——让你乱动的！”
　　最后一个字落下，他伸出右手，五指虚抓。
　　哗啦啦！
　　咣当！
　　漆黑的锁链再次凭空出现！
　　并且以十分迅捷的速度缠绕上了奇拉比的脖子、腰身、四肢！
　　将他捆的像是端午节的粽子！
　　只留下一脸懵逼的脑袋，和掉在眼边的墨镜。
　　他眨了眨眼睛看向宇智波烬，又疑惑的垂眸看向自己。
　　不是很能理解，他明明已经恢复了！
　　而且变得比原本更强！
　　为什么对方一招还是把自己轻易拿下了？
　　这不科学！一点也不rapper！
　　烬却没有想那么多，只是提溜着奇拉比，朝大筒木蒲式的方向走去。
　　说实话，他是有些意外的。
　　他没有想到这个，来自未来的大同一族。
　　竟然会因为区区口角之争，而自愿说出——我吸收别人，你来吸收我这种话！
　　这都已经不是熊孩子了，这都已经是鱼死网破。
　　我不好过？那你也不能别好过。
　　他在心中笑了笑，但面上还是没有太多表情，直接开口道：
　　“来来来，别光叫嚣了充电宝一号，该开饭。”
　　烬拖着僵硬的奇拉比，像拖死狗一样带到了蒲式面前。
　　然后一脚踹在了他的屁股上：“快吃，赶紧吃。”
　　奇拉比：？？？！！
　　他终于意识到了什么，整张脸开始出现极度的骇然和恐慌！
　　原来，这个宇智波少年让自己恢复的目的，并不是心软，或者说并不是自大！
　　而是为了把自己当做口粮，贡献给这个白皮肤的人。
　　只要这个白皮肤之人吸干自己，他就能恢复巅峰状态！
　　然后宇智波烬再把这个白皮肤吸干，变成丹药！
　　吞下丹药后，再喂自己吃金色丹药……
　　将一切的逻辑捋通之后，奇拉比的眸子再一次收缩了起来。
　　如果说一开始的被吸干还没什么，可现在他已经超越巅峰……
　　失而复得又即将面对再次失去！
　　这种恐惧对于他来说，完全是不能够容忍的。
　　所以他仅仅只坚持了3秒钟，就直接转身看向宇智波烬大声求饶着：
　　“不，不不！我错了！我错了！不要吸我。”
　　“只要不吸我什么都好说！我可以做黑工搬砖！我任劳任怨！”
　　“我再也不自以为是了！”
　　此刻的奇拉比，面色变得极快，语速也极快
　　生怕自己说的慢了一点就被吸干了。
　　然而，他所说的话，并没有什么引起什么反响。
　　烬依然将他丢到了蒲式的身边。
　　旁边，面色惨白的大筒木蒲式，看着已经放到嘴边的、散发着诱人查克拉气息的‘任性充电宝’，金色瞳孔里闪过一抹痛快。
　　“叫啊？笑啊？你怎么不笑了？”
　　“是天生不爱笑吗？”
　　话落，他也毫不拖沓，二话不说直接开始大力吸收！
　　大吸特吸！
　　随着查克拉和尾兽精华在他体内融化、分解成各项能量。
　　他的身体也开始再一次的恢复了饱满。
　　与之相比的是奇拉比！
　　他再一次变得干瘪，无助，残败！
　　“桀桀桀，现在，轮到我笑你了吧？”
　　感受到体内充斥着的力量，蒲式并没有别的动作，只是大笑着嘲讽奇拉比。
　　他知道这股力量并不属于他。
　　或者说在他体内，只是走个过场而已。
　　果不其然，下一秒烬就将手伸了过来。
　　三分钟后，烬的手中又多了一枚黑色的圆形丹药。
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随机获得史诗丹药，查克拉精华丹（绿）！】
　　“绿色？这次的品质怎么这么差劲？”
　　烬皱起了眉头，想也没想凝出两枚金色查克拉丹药后，将这枚黑色的吞了下去。
　　【叮！服用查克拉精华丹（绿），临时查克拉量提升100%！】
　　【永久属性提升：精神+5%！】
　　烬：……
　　看着眼前的结果提示，他的眉头皱的更深了。
　　他能够很明显的感觉到自己的精神力，确确实实长了一小截儿。
　　可……相比较此前的两枚丹药，这枚丹药所增长的效果实在太差劲了！
　　无论是反应速度还是生命，都比精神要强太多太多。
　　因为他有词条复制和晒太阳，精神早已经高到了一个恐怖的程度！
　　想到这里，他再一次将目光看向奇拉比，手中也拿出一枚金色丹药。
　　三分钟后……
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随机获得史诗丹药，查克拉精华丹（绿）！】
　　……
　　十分钟后……
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随机获得史诗丹药，查克拉精华丹（白）！】
　　烬：？？
　　半个小时后。
　　蒲式看着又又又一次被怼到嘴边的充电宝，金色的瞳孔里散发出一丝生无可恋的绝望。
　　还来？
　　吃不下了啊！
　　他看着烬，声音中甚至带上了一丝丝的哭腔：
　　“不……不……不吸行不行啊大爷？”
　　“实在吃不下了……”

第258章两具干尸，新的想法
　　时间渐渐来了夜晚，小风微凉。
　　吹在人身上十分的舒服，当然也有一些凉爽。
　　可此时此刻的大筒木蒲式，不仅浑身发抖，而且眼中充满了生无可恋的绝望。
　　他看着又又又一次递到面前的充电宝，嘴角满是苦涩。
　　还来？！
　　这套流程他太熟啊！
　　刚走完一轮！哦不！是十几轮！
　　从白天到黄昏！从天亮到天黑！从精神饱满到精神萎靡！从兴致高昂到现在满是厌恶！
　　他真的不想再吸了！
　　不仅仅是他，就连被递到他面前的八位人柱力奇拉比，整个人十分麻木。
　　整张脸上，从上到下都是僵硬的。
　　就像是一个提线木偶，被宇智波烬随意摆弄。
　　让让吃丹药，吃丹药，让凑到蒲式跟前，就凑到蒲式跟前，让抬起胳膊，就抬起胳膊。
　　完全失去了自己的思考能力。
　　别，就连他体内意识空间里的那个八尾牛鬼，尾巴耷拉在后面暗淡无光。
　　它已经亖了有一会儿了。
　　身为尾兽！还是忍界最强大的力量之一！
　　它什么时候当成充电中转站？
　　这简直是奇耻大辱！说出去他在尾兽界还怎么混？
　　但是反抗是不可能反抗的，根本反抗不了。
　　突然间它的脑海中生出了一个念头：既然八尾人柱力可以被这样对待，那一尾二尾甚至九尾呢？
　　想到这里已经耷拉下去的尾巴突然又提了起来。
　　牛鬼又活了回来。
　　外界。
　　“不……不吸行不行？”蒲式的声音开始带上哭腔，“烬……烬大爷……”
　　他甚至已经开始向烬求饶，匍匐。
　　连称呼都用上了敬语。
　　现在再看，哪还有一开始、高高在上的骄傲模样？
　　分明就是一个可怜兮兮的哈基蒲！
　　可惜他的求饶并没有招来烬的心软。
　　笑眯眯的摸索着指尖的丹药和奇拉比，反问道：“不吸……当然不行。”
　　话落，直接将奇拉比怼到了他的脑袋上。
　　不吸？
　　那就硬怼！
　　章鱼脚哪么湿润，他就不信怼不进去！
　　“你……唔唔……我……唔……”
　　蒲式浑身哆嗦了一下，好似触电一般，最后只能认命得张开嘴。
　　大力吮吸！
　　嗡。
　　又一次熟悉的吸扯力爆发，深红色的查克拉洪流再次从奇拉比身上汹涌而出，灌入蒲式干瘪的身体！
　　这一次蒲式不再是兴奋，而是痛苦的闷哼声。
　　吃太多了，腻了。
　　“啪啪。”
　　烬满意的拍拍小手，就像一个十分熟练的流水线工人，一屁股坐在旁边等待着。
　　“希望，这次吸得更干净点，争取能再出现一枚金色丹药！”、
　　“只要一枚！出现一枚金色的我就停手！”
　　……
　　时间在“吸干-炼丹-喂药-恢复-再吸干”的循环中飞快流逝。
　　月亮爬上中天，又渐渐西斜。
　　日头，再一次冒了出来。
　　砰！
　　直到天色大亮，烬才将两具被吸得只剩皮包骨头的“风干鸡”，丢到了地上。
　　掌心之中一把黑色的丹药滴溜溜旋转着。
　　地上更是丢了一地。
　　粗略看过去至少有近百枚！
　　但光芒却明显比刚开始几次暗淡了不少。
　　【叮！炼丹成功，获得精良丹药·查克拉精华丹（白）】
　　“啧，后半夜怎么都是白的？”
　　烬有些嫌弃地撇撇嘴，眉头皱得老高了，
　　“怎么晚上质量下滑的这么严重？”
　　他嘟囔了一句，目光在奇拉比和蒲式的脸上扫过。
　　看着二人早已麻木，没有半点表情，甚至眼神都开始涣散的样子，不由得猜测道：
　　“难道这丹药的品质，跟被吸收之人的精神也有关系？”
　　沉吟了片刻，他使用漆黑锁链，将绿色品质以上的丹药封印起来送入了神威空间。
　　备用。
　　随后随手捏了一枚白色品质的丹药，塞进嘴里。
　　一股暖流再次涌入，他体内的查克拉也再次涨了一截，但那种生命本源跃升的舒爽感……没了！
　　就像本来喝的是百年老参汤，现在喝的是洗脚水似的。
　　想了想他还是捏起一粒白色丹药，准备送给地上的奇拉比。
　　而此时的奇拉比似乎在说着些什么。
　　眉头一挑，蹲了下去，将注意力放到了面前两具干尸的身上。
　　奇拉比在被喂了无数次烬自制的金色丹药，又反复循环的被榨干！
　　白色品质的丹药喂下去之后，他的查克拉在缓慢增长。
　　速度却比之前慢了无数倍，就像是蜗牛。
　　整个人的眼神也是涣散着，嘴里似乎还在无意识的嘟囔着什么：
　　“别吸了…混蛋…笨蛋…”
　　算了，先暂时放过他吧。
　　烬这么想着，随后拿起一枚白色丹药放到了蒲式嘴边。
　　这可是他出金品质的大户，不能死在这儿。
　　当然此时的蒲式同样很惨，哪怕烬将目光看过去，他也没有任何反应。
　　就算嘴边被投递了一枚丹药，也只是木楞的张开嘴，没有任何变化。
　　一副“爱咋咋地，赶紧弄死我”的彻底摆烂的样子。
　　“算了算了，看来你们两个效率还是不行。”
　　他拍了拍小屁股上的灰尘站了起来，若有所思道，
　　“既然这样，还是得找更多的备用选手啊。”
　　旋即伸了个懒腰。
　　就这么来回折腾了一天一夜，他也有些疲倦了。
　　主要是老不出金，心累。
　　呼呼——
　　晨风再次吹来，拂过新生的密林。
　　将这里原本残留的炼丹焦糊味道吹散了，也吹动了烬额前细碎的黑发。
　　最后瞥了眼自己系统面板里的大筒木血脉和那些丹药，嘴角习惯性的向后咧开。
　　越来越大，也越来越夸张。
　　最终弯腰扶额，化作一道长长的，在寂静林间回荡的、标志性的笑声：
　　“哈哈哈哈！”
　　“看来可持续性竭泽而渔，还是有点不行啊！！”
　　“可持续发展道路，任重而道远！！”
　　咯噔。
　　未来佐助和自来也二人看着这个小小的、叉腰狂笑的身影，再看看地上两具“人干”，默契地打了个寒颤。
　　这炼丹流水线，实在太过……诡异了！
　　不过突然间，未来佐助发现，烬竟然将目光放到了他的身上！
　　这，让他打了个激灵！
　　什么情况？
　　二哥，我可不是人柱力或者大筒木啊！

第259章可持续，带你看看欧尼酱
　　“可持续发展？”
　　听着烬独特新颖的词汇，未来佐助抬手按了按左眼，有些迟疑道，
　　“二、二哥，你指的是……”
　　不知怎的，他的心中突然有了一股不祥的预感。
　　同一时间烬的笑声也戛然而止，他转身看着未来佐助，黑亮的眼珠子滴溜溜转了一下，若有所思。
　　“没记错的话，二柱子，你这轮回眼应该可以开门儿吧？”
　　“啊？开门？去哪……呃，你、你、你怎么知道？”
　　听到这里，佐助心头警铃大作。
　　同时，又起波澜。
　　刚刚交战的时候，他应该没有展示时空之门这个能力才对吧？
　　而现在时空的佐助，显然应该也没掌握这个能力。
　　可这位，过去时空的二哥竟然一口就道出了！
　　在他看来，二哥宇智波烬身上的谜团，越来越深了。
　　深的让他有些不知所措！
　　“嗯？你在胡思乱想什么？”
　　烬的眉头一挑，挥着小手道，
　　“这两个充电宝不够，我准备寻找新的货源。”
　　“虽然说村里已经有二尾猫又和一尾守鹤……啧，守鹤那砂子硌牙，算了。重点目标——”
　　说到这里他顿了顿，嘴角咧开，露出两排小白牙，
　　“我没记错的话，现在这个时间点，雾影村还在封闭吧……”
　　没错，就是雾隐村！
　　他记得相当清楚，原著前期的完美人柱力，可没有几个！
　　其中有一个就是4代水影，枸橘矢仓！
　　至于不完美的人柱力？
　　不能100%发挥尾兽的特性，那用来吸收的话效果或许会差。
　　自然也在他的考虑之后。
　　“雾、雾隐？”
　　听到烬的声音，自来也下意识瞪大了眼睛皱紧眉头，
　　“没记错的话，现在的雾隐还在搞血雾政策、玩什么闭关锁国吧？”
　　“而且……三尾人柱力枸橘矢仓更是四代水影，这个时候过去的话会不会……”
　　自来也更犹豫了，当然不是害怕烬打不过或者说失败。
　　而是害怕他真的这么做！
　　在他看来，目前木叶已经站在三大忍村的对立面。
　　如果连雾隐村都得罪的话，那是真的变成了一v多了！
　　到那个时候，木叶的忍者处境将会比现在变得艰难许多！
　　或许那个时候就是真正的忍界大战，第4次忍界大战。
　　“哦？会不会什么？”烬挑起眉头，脸上露出一丝丝的嫌弃，“会不会引起忍界大战？”
　　“呃……”自来也沉默了。
　　他确实这么想的，但并不敢这么说。
　　虽然烬看着笑呵呵的没有生气，但他可不知道这小孩，会不会突然给自己来这么一下。
　　来这么一下也没事儿，就怕把自己当成八尾给练了。
　　那才是真的遭了老罪。
　　未来佐助一听忍界大战这四个字，瞳孔顿时收缩了一下。
　　这个时空的人可能还没经历过，但他却是实实在在、真真正正的经历了。
　　但凡当初不是依靠着鸣人的嘴遁和卡卡西的救赎，让带土倒戈！
　　咱当初不是黑绝对宇智波斑掏心掏肺！
　　他们甚至都见不到大筒木辉夜。
　　在宇智波斑的战斗经验面前，他和鸣人二人还真不一定能够战胜。
　　那种老谋深算的实力加上战斗经验，二人维持不败，已是极限。
　　幸运的是，黑绝掏心！
　　而被封印了上千年的大筒木辉夜，明显还是个傻白甜。
　　不论是招式还是经验，都是可以对付的。
　　甚至可以给他们钻上空子。
　　这才在六道老头的帮助下，一举战胜——呢？六道老头？！
　　想到这里，未来佐助的心跳，突然漏跳了一拍。
　　脑海中更是冒出了一个疯狂无比的念头：若是自家这二哥，知道了六道仙人的存在……
　　会不会把那家伙直接也薅过来当充电宝？
　　就和蒲式一样？
　　这个念头一经出现，就迅速在他的脑海中大肆滋生！
　　并且迅速占满了整个大脑。
　　毕竟……想要见到六道仙人的方法之一，就是直接弄死他佐助！
　　或者说是这个时空的佐助！
　　“诶诶诶，你又在想什么？”
　　就在未来左虎胡思乱想之际，烬忽然皱了皱眉头，嘟囔起来。
　　这一个两个的，怎么都那么神神叨叨的？
　　“啊，没、没、没事。”佐助咽了口唾沫，小声道，“只是现在的我实力不复巅峰，而空间之门又太过消耗查克拉……”
　　说着，他的声音小了下去。
　　这是事实，也是借口。
　　未来佐助并不想自己二哥在一意孤行的道路上，走得太远。
　　可他还没说完，就忽然觉得嘴里被塞进来了什么东西。
　　垂眸一看，这才发现是一枚散发着黑黝黝查克拉气息的丹药！
　　刚刚宇智波烬炼制的丹药。
　　“唔……这……”
　　他刚想开口询问，忽然察觉到体内猛地爆发出了一股强大的气势！
　　体内的查克拉，就像是孢子般迅速繁殖！
　　一粒一粒接一粒的！
　　轰！
　　轰轰！
　　很快，他体内的查克拉就暴涨了一半还多！
　　强横的气势，也瞬间吹散了木叶村外围，死亡森林上方的云层！
　　阳光，更加明媚了。
　　“好强！”
　　旁边，自来也看着这个样子的佐助，忍不住眉头凝了起来，
　　“比我想象中的要强许多……”
　　“宇智波鼬、宇智波烬……现在又多了个宇智波佐助……”
　　“难道，宇智波一族才是真正的忍界宠儿？”
　　他不理解，但表示尊敬。
　　转身默默带着几小只，消失不见，朝着村子内离去。
　　这里的事情，还是要知会村子一下的。
　　省的待会，再引起来什么不必要的动乱！
　　等到他们走后，烬才压了压心中的悸动，指着村子问道：
　　“说起来，你有多久没看到过这个时候的木叶了？”
　　听到这里，未来佐助心中一动。
　　自从幼时追随大蛇丸而去后，曾经的木叶就在佩恩之乱里，彻底消失……
　　后来都是再建的。
　　“怎么样，要不要回去看看？”
　　烬笑了笑，随后弯腰一只手薅住蒲式已经干枯了的头发，另一手拽起奇拉比软哒哒的身子，像拖垃圾似的拖了起来。
　　随手一丢，精准的落到了百米外的宇智波上忍跟前。
　　同时抛过去一枚白色品质的丹药，叮嘱道：“把这两个带到园区，让人看着。”
　　“是、是、是！”
　　这名宇智波的族人立马躬身应道！
　　神情，肃穆！
　　内心，雀跃！
　　这丹药的效果，他可是看在眼里！
　　啪啪。
　　烬拍了拍手，眼瞅着未来佐助还在犹豫，突然想到了什么，嘴角咧的更大：
　　“或者——带你去看看那位，欧尼酱？”

第260章乱了套的雾隐和晓组织
　　欧尼酱！
　　这三个字，在出口的瞬间，就使得佐助的脸色，骤变！
　　他的身体，几乎不可抑制的僵硬了起来。
　　独臂攥着草雉剑，攥得死死地。
　　那张冷峻、带着沧桑与流浪气息的脸上，此时更是出现了一股近乎无措的表情。
　　如果仔细看的话就能发现，他眸中那双红紫的瞳孔深处，浮现出了一丝丝的——复杂情绪！
　　这是足足沉淀了二十年的恨意！
　　也是不甘和悔悟，甚至是深埋在心底的仰慕！
　　此时这些情绪，被烬的一句话，撩拨了起来，几乎快要冲到脑海！
　　“我……”
　　他挣扎了一下，想要开口拒绝。
　　毕竟……他根本不知道见到那个男人，自己能说些什么。
　　还有什么可说的。
　　毕竟……他这么多年，一直都不敢再看那个男人。
　　“我什么我！磨磨唧唧的，这件事二哥给你做主了。”
　　佐助墨迹，但烬根本不墨迹。
　　根本没给他矫情的机会，小嘴一撇，还带着婴儿肥的胳膊直接上前抓住了佐助的手腕：
　　“你们哥俩也有段时间没见了，走走走别像个大姑娘似的。”
　　说罢，伸手直接拽向佐助。
　　他的指尖闪过一抹微光，空间瞬间扭曲了起来。
　　“哎——”
　　佐助只来得及惊呼一声，下一秒就感觉到一股无法抗拒的力量瞬间裹挟全身！
　　他眼前的景物，瞬间变得模糊起来。
　　下意识的，他的眸子开始发生变化，刚想去捕捉这股空间轨迹，但身体就已经被蛮横的拖拽了进去。
　　硬生生从死亡森林外围，被拖拽到了另一个截然不同的空间。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　只留下死亡森林外围，新园区之地的一丝丝的空间之力，荡漾着。
　　咻。
　　等到再出现时，二人已经来到了一处十分潮湿的空间。
　　而且四周还带着腥咸的血渍味道。
　　“这是……”烬的小脸下意识抬起，四处扫视。
　　他曾经在宇智波鼬的身上种下过飞雷神的术式。
　　众所周知，飞雷神的术式是不会消失的，哪怕肉体灭亡也不会。
　　所以按理说，他们应该是传送到鼬的身边才对。
　　可……
　　脚下是冷冰冰的石砖，踩在上面还有种滑腻腻的感觉，路面缝隙里到处都是青苔。
　　这里是……一座废弃的巨大拱顶建筑内部！
　　轰！
　　轰隆！
　　就在这时，四周忽然传来了剧烈的轰鸣声！
　　震耳欲聋！
　　隐约间还有爆炸怒吼、人数碰撞的声音。
　　两人对视一眼，迅速朝着声响追了过去。
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　“熔遁·溶怪之术！”
　　“鲛肌·削灭斩！”
　　“赤秘技·百机操演！”
　　……
　　二人刚从建筑内出去，就看到一道深蓝色的狂暴水龙，嘶吼着冲天而起！
　　迎面就撞上了一道炽热粘稠的暗红色岩浆！
　　噗嗤——噗嗤——
　　刹那间，高温与水流就迸发出了遮天蔽日的滚烫烟雾！
　　滚滚而生！
　　就像是蒸炉上倒入了大量的水！
　　而就在这个雾气之中，一把缠满了绷带的狰狞大刀，猛地狂斩而下！
　　正对面，赫然是一名幽蓝色的细长、苗条身影。
　　“水影前辈？”
　　“五代水影照美冥？！”
　　未来佐助和烬的意外声，几乎同时响起。
　　听到烬的声音，未来佐助又又又又一次，流露出意外和茫然。
　　按理说这个时间点，他的二哥不应该知道照美冥前辈才对吧？
　　这个时候的照美冥，还未上任，只是有些声望和实力而已，再加上雾隐村这些年一直奉行的血雾政策。
　　根本没有和外界沟通的意思。
　　所以……他的这个二哥，是怎么知道的？
　　难道，是全知全能？
　　似乎是注意到了未来佐助的疑惑，烬转过身咧嘴啧了两声：
　　“什么时候，木叶村的叛忍二柱子，也这么有礼貌了？”
　　“张嘴竟然开口叫上前辈了。”
　　毕竟在火影忍者里，尊师重道对于二柱子这家伙来说，根本就不存在的！
　　一刀一个老师才是他的画风。
　　闻言，佐助脸颊微微泛起了一丝红润，只是被两侧的长发遮挡住，没显露出来。
　　什么时候这么有礼貌了呢？
　　大概是和鸣人在一起生活久了吧……
　　他这么想着，还未来得及回话，就听到耳边二哥的喃喃声：
　　“不过看样子，这里应该是雾隐村才对……”
　　“所以，是晓组织那群家伙开始行动了吗？”
　　雾隐村！
　　行动？
　　他神色一惊，连忙看了过去。
　　只见前方，战场中心！
　　一个身材比他二哥还要矮小、手中拿着珊瑚棍、眼睛却呈现深紫色的少年，正在苦苦支撑着。
　　周身，淡红色的查克拉外衣，眼睛布满了列横！
　　而在他身前，一位留着红棕色长发、身材火爆、穿着网袜的性感女忍——
　　年轻时候的照美冥，正在双手结印！
　　口中，不断地喷吐出高温的熔浆，抵挡着对面的攻击。
　　能够明显看得出来，她很吃力，两鬓甚至滴落了几滴汗水！
　　身旁，一个带着特殊眼罩的雾隐忍者，正捂着流血的眼睛，焦急的用另一只眼睛，观察着战场。
　　在看到那只惨白的眼睛后，未来佐助忍不住提高了一个声音：“那是……”
　　“是白眼，所以……”
　　烬接过话茬，婴儿肥的小脸几乎快要皱到一起，
　　“所以……照美冥和青怎么跟矢仓混到一起去了？”
　　他没记错的话，因为矢仓被控制，照美冥和青可是坚定的反动派！
　　可现在呢？
　　确实被应该被带土控制的四代水影枸橘矢仓，竟然被晓组织人围攻。
　　本应该刺杀四代水影枸橘矢仓的照美冥和青，竟然在保护他！
　　难道雾隐村也发生了什么想象不到的变化？
　　烬低头，看着自己的双手。
　　他这个小小蝴蝶带来的效应，可还真不小。
　　旋即侧目看向战场另一侧。
　　那里，四道穿着黑底红云袍身影就像是冷冰冰的石碑，默然矗立在那，浑身上下散发出了强大的压迫感！
　　让人窒息。
　　眸中，闪烁着妖异红光的宇智波鼬。
　　以及刚刚收手，扛着狰狞大刀，鲨鱼脸上带着狞笑的干柿鬼鲛。
　　藏在绯流琥傀儡之中，露出一张能止住婴儿夜啼的赤砂之蝎。
　　还有一位看着血腥大镰刀，脸上都是病态的狂热和兴奋的——飞段！
　　四人的组队，看的烬不由得再次摇头。
　　晓组织，看来是彻底乱了套了。
　　两人的出现，虽然没有太多声响，但在满场至少精英上忍里，也都第一时间被发现了。
　　鼬几乎在二人出现的瞬间，就扫了过来。
　　那双猩红的眸子在看到未来佐助的刹那，就——极其细微的收缩了一下！

第261章这么舔血，真不怕得病么
　　“嗯？烬？”
　　鼬第一时间就看到了烬，随后目光不可抑制地落到了烬旁边的成年男人身上。
　　他的轮廓、他那额前垂落的黑发，他的眉眼轮廓……
　　隐隐约约，让他有一种极其熟悉的感觉。
　　就像是来自于血脉深处的悸动，似乎这个人和他有着匪浅的关系。
　　又似乎……只是陌生人。
　　这种奇异的感觉，让鼬想来沉稳平静的眸底，都浮上了一丝——极其荒诞的茫然。
　　尤其是在看到那似乎空了的独臂后，他的心中竟然不可抑制地抽动了下！
　　所以，烬身边那人——是谁？
　　“怎么了鼬先生？”
　　干柿鬼鲛几乎是第一个发现鼬情绪不对的，顺着他的目光看过去。
　　原本还充斥着凶戾的小眼睛，在看到烬的刹那，瞬间缩成了针尖！
　　原本带着的狞笑也直接僵死在了脸上，取而代之的……就像是见了鬼似的骇然。
　　哐当！
　　就连肩膀上扛着的大刀鲛肌，都不小心掉在了地上……
　　直接砸碎了几块地砖。
　　紧接着他就像是见鬼了似的，猛地后退一大步！
　　手指着烬，声音都变得哆嗦了起来：“是、是、是你！！你、你你！你怎么会在这……”
　　他不会忘记，自己加入晓组织原本准备立威的第一战，有多么的狼狈！
　　甚至已经不能说狼狈，而是——完完全全的被血虐！
　　一个人几乎将晓组织虐了一遍！
　　他原本以为这辈子，只要不去木叶村，就不会再遇到对方，可现在……
　　什么情况？
　　联想到昔日被暴揍的无力和恐慌，鬼鲛几乎在瞬间，汗毛倒竖！
　　他的这一反常行为，吸引了身边之人的注意。
　　飞段。
　　此时的飞段正扛着自己的大镰刀，吊儿郎当地转过头。
　　作为最近刚加入组织的新锐，他正可谓是一时风头无二！
　　内心之中，膨胀到了极点。
　　所以在看到满脸煞白，竟然被一个小孩吓破胆的鬼鲛后，干脆的嗤笑道：
　　“OiOi，鲨鱼脸，你什么时候这么怂了？不就是一个毛都没长齐的少年嘛？”
　　“至于吓成这样？”
　　说完，他又转身将目光重新落在烬的身上，细细打量起来。
　　所以在看到烬婴儿肥的小脸和矮小的个子后……
　　不屑和嘲讽几乎快要溢出来！
　　“这两个人好奇怪……嗯？这衣服是……”
　　不同于晓组织众人的沉默打量，在看到烬二人后，照美冥几乎第一时间就落在了烬那身衣服上，
　　“是宇智波族服？！所以……他们是木叶的忍者？！”
　　在意识到这一点后，照美冥的细长的美眸中，猛地迸发出一抹精光！
　　作为如今五大村里的佼佼者，木叶的实力几乎是毋庸置疑的。
　　不过看到对方只有两人后，她又忍不住叹了口气：“太弱了……”
　　“如果来的是木叶拷贝忍者或许还有办法……”
　　“可一个连上忍都不是的男人，带着一个还没成年的孩子……”
　　喃喃着，照美冥咬了咬银牙，抢先开口道：“逃！快逃！”
　　“逃出这里！还请两位返回木叶，禀报火影大人！”
　　“我们雾隐村遭到了不明组织的袭杀，他们要将五大村的尾兽，都抢走！”
　　“木叶如果能够驰援我雾隐村，必将重谢！”
　　说完，她抹了把脸上的汗渍，看向晓组织众人的眼中带上了某种果决。
　　如果真的事不可为，那就算是拼出性命，也要将这两个人送出去！
　　只有这样，雾隐才能迎来真正的救兵！
　　不过在听到她的声音后，一旁本就不屑的飞段，突然大笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！就凭这个毛头小子？”
　　“看来木叶是没人了啊，竟然派了个还在吃奶的娃娃，哈哈哈哈哈小鬼还不回家喝奶吗？”
　　说着，他猛地拿下肩膀上扛着的大镰刀，嚣张的用镰尖点了点烬，接着又转过镰刀指向眼神复杂盯着鼬的未来佐助，
　　“还有你！胳膊都被人砍了一只，怎么还敢跑出来？独臂侠客吗？”
　　说完，再次哈哈大笑起来。
　　笑声十分的刺耳。
　　没有半点友好，全是恶意狂笑！
　　听得佐助裸露在外面的眼睛，都差点充血！
　　飞段的话，几乎句句踩在了他的雷上！
　　精准无比的骂了他这辈子最在乎的两个人，大哥和二哥……
　　原本的他，根本没有功夫搭理飞段，否则早就一个天守力甩过去了！
　　全部身心都在鼬的身上！
　　现在，整个人的身子，都在剧烈的颤抖着，不是因为恐惧，而是因为……
　　那已经积压了二十多年！
　　早已刻进骨血里的痛楚和愤怒！
　　现在，飞段肆无忌惮的嘲讽就像是一道引线，瞬间点燃了他的所有怒火！
　　嗡。
　　嗡嗡！
　　狂暴的查克拉，就像是时空乱流似的，不受控制地逸散出来！
　　在他的周身，形成一道危险的乱流！
　　他就这么死死盯着鼬冷漠的侧脸，又转头看向狂笑的飞段，杀意瞬间找到了宣泄的点！
　　“你——在找死吗？”
　　他开口，声音不大，但冷意却瞬间笼罩住整个战场！
　　浓郁到几乎快要凝成实质的杀气，也第一时间，锁定了飞段！
　　刹那间，原本是两方对峙的战场，就形成了一股诡异的氛围。
　　关注点，变成了刚刚走出的两人。
　　既有杀意，又有恨意，还有惊惧！
　　“哦哈哈哈哈哈！你竟然说我在找死？“
　　数秒钟后，飞段忽地大笑出声，指着自己的鼻子仰天大笑，
　　“哈哈哈哈哈！那你快来！我——求之不得啊！”
　　最后一个字落下，他伸出细长的舌头，舔了舔大镰刀上还挂着的一抹血渍！
　　遥遥指向未来佐助！
　　但烬却在看到这一幕的刹那，脑海中忽然冒出一个怪异的念头：
　　“这么舔……真不怕得艾……”

第262章阻拦飞段，鬼鲛下跪？
　　真要有点血迹病，或者什么传染病，飞段简直就是天然的传播机器呀！
　　不仅仅是传播自己，还会传播别人！
　　那什么玩意邪神，会不会也是个病毒综合体？
　　母毒毒株？
　　虽然还是站着，但宇智波烬的小脑袋瓜，已经开始飘散了。
　　不过他发呆，对面的四人组，却并没有。
　　尤其是举着大镰刀的飞段，细长的舌头，不停地卷回三月镰刃上的血渍！
　　大笑声，就像是神经病似的，在这处半废墟的战场中散发出去。
　　尤其是当他看到未来佐助在看到自己时，已经开始煞白颤抖的身子，他的小声就更加肆无忌惮了！
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“独臂小子，你的味道不错，快来让本大爷吃了你！”
　　“只是见面就被吓成这副模样？你们木叶确实没人了啊！”
　　“放心吧，我一定会送你——和你的全家！你的兄弟姐妹全部下去的！废物！”
　　他一个个字接连不断，就像是最恶毒的怨妇，咒骂不停。
　　原本，未来佐助的目光，丝毫没有在他的身上停留。
　　反而只是落在鼬的身上。
　　可……
　　骂的太难听了！
　　佐助侧过头，看了看他，眼中闪过一抹明显的冷芒：“你，在找死。”
　　他的声音不大，但寒气十足！
　　每一个字，都像是从牙缝里挤出来似的。
　　攥着草雉剑的手，也又一次开始颤抖起来。
　　心底，久违的生出了一抹杀意！
　　“呦？还敢瞪我？”
　　察觉到未来佐助的目光，飞段没有半点害怕，反而也发起抖来。
　　兴奋地浑身发抖！
　　眼中都是某种病态的狂热！
　　“邪神大人正缺祭品！你快来！快来杀死我啊哈哈哈哈！”
　　他大笑着，抡起那柄巨大的血腥三月镰！
　　呼呼！
　　破空声，戛然而起！
　　带着浓浓的、不祥的暗红色查克拉，将佐助和烬直接笼罩在内！
　　角度十分刁钻！
　　要么未来佐助硬接，要么身旁的烬被砍死！
　　他虽然看起来大大咧咧的，但心思却不粗狂。
　　这两人悄无声息地出现，而且直到走出来，他们才发现！
　　这说明什么？
　　两人的隐匿水平极高，不是一般人能够察觉的。
　　而且木叶的忍者，胆敢光明正大的潜入雾隐，或多或少都会有点实力的。
　　所以，这一刀飞段是带着必定拿到一血的决心，砍下去的！
　　然而正当他在前面疾驰之际，身后忽地传来暴喝声：
　　“飞段！住手！”
　　干柿鬼鲛的声音已经完全变了调子，魂都快吓没了！
　　他没有想到，飞段竟然说动手就动手！
　　胆子竟然这么大！
　　旋即，他庞大的身躯直接爆发出与体形严重不符的恐怖速度！
　　轰隆！
　　速度之快、力道之大，甚至直接在原地，炸出一个窟窿！
　　身后，带起一道长长的飓风！
　　察觉到身后的动静，飞段的大笑声停顿了下。
　　然后……笑的就更大声了：
　　“哈哈哈哈！怎么？鬼鲛你想要抢我人头？”
　　“哈哈哈哈！我可不会输给你——嗯？卧槽？你是不是眼睛花了？瞅错人了！”
　　说着他下意识回头看了一眼。
　　但正是这一眼，让飞段的声音都尖锐了许多。
　　惊呼出声！
　　只是身后，鬼鲛速度极快的一击，并非撞向佐助，而是——狠狠撞向了他！
　　砰！
　　轰隆！
　　就像是被一辆疾驰的泥头车迎头撞上！
　　飞段只觉得自己的身体，瞬间变得轻盈了起来！
　　千钧一发之际，干柿鬼鲛也顾不得隐匿、藏匿、留手，全部力气灌注在肩膀之上，一记铁山靠！
　　直接撞在了飞段拿着镰刀的胸膛！
　　巨大的力量直接将飞段撞出了一个趔趄，就像是被撞飞的保龄球，噗噗噗从地上划过。
　　咔嚓！
　　砰！
　　咔咔！
　　直到撞断大树、撞到了身后的屋子、撞进旁边的石柱子上！
　　轰隆！
　　碎石飞溅。
　　“呸呸呸！鲨鱼脸！你他妈疯了？！”
　　乱石堆里，飞段艰难的爬了出来，双眼猩红的瞪着飞段，唾沫星子满地飞，
　　“你他妈的拦我干什么？就算想抢人头也不用撞我吧？”
　　“真踏马倒了八辈子的血霉，和你们这种混蛋在一个组织！”
　　至此，飞段开启了自己擅长领域——喋喋不休。
　　而干柿鬼鲛根本没有搭理飞段的咆哮，那双细小的眼睛里，此时只剩下惊怒和后怕。
　　注意力，也全部都在不远处那个矮小的身影之上。
　　宇智波烬。
　　还带着婴儿肥的少年！
　　刚好这个时候，烬转头看了过来。
　　脸上露出淡漠中却蕴含着一种戏耍的笑意！
　　咯噔！
　　咯噔噔！
　　仅仅只是一眼，就看的鬼鲛瞬间崩起了身子。
　　心脏，就像是被一双大手狠狠攥住，让他瞬间窒息！
　　脑海中，也开始浮现出了雨之国边境那场单方面的、被当成沙包血虐的恐怖回忆！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他感觉到自己的肩膀，似乎又开始隐隐作痛了。
　　断裂的手臂，哪怕在白绝的帮助下已经恢复如初，但他还是会时不时梦到那个场景。
　　那个小小个子的男人，就像是魔神般降临在了他的世界。
　　并！
　　掀翻了他的世界！
　　他很确信，如果当初不是组织首领出现，如果不是宇智波烬并没有太多杀意！
　　他根本活不过现在！
　　这个少年，是他这辈子都跨不过去的坎！
　　“咕嘟！”
　　看着烬脸上淡淡的笑意，干柿鬼鲛艰难的咽了口唾沫。
　　想要压下心中的惶恐和畏惧。
　　可……早就扎根心底的惶恐，平常还老老实实的。
　　可在见到烬之后，就像是杂草似的，疯狂滋长蔓延！
　　一点点，撕扯掉他的理智，吞噬掉他的自信和力量！
　　最终，在所有人不能理解、凝成雕塑的目光里，在飞段僵在脸上的怒火中，干柿鬼鲛！
　　这个刚加入晓组织没多久，就屡立奇功的无尾尾兽！
　　这个凶名赫赫的雾隐七人众，竟然就这么水灵灵的朝着那个方向，膝盖一软——跪了下去！
　　扑通！
　　力量之大，甚至直接将膝盖下的石板，砸得粉碎！

第263章木叶忍者，给我干掉他们
　　飞段很意外，他是真的没有想到！
　　在自己加入晓组织后没多久，竟然会有如此凶名！
　　只是三两句话，就吓得堂堂的无尾尾兽，跪地求饶。
　　“看来我还是太凶了，要不以后还是多笑笑？”
　　这么想着，飞段放下了手中的巨大镰刀，朝着鬼鲛走了过去。
　　“嗯？”这一刻，一直观战的赤砂之蝎，机械眸子都瞪大了许多！
　　因为角度的问题，他这个方向看过去，正是鬼鲛朝着飞段下跪！
　　“奇怪……鬼鲛这家伙，什么时候这么胆小了？”
　　“难道……飞段手里掌握了什么证据？”
　　他越看越是疑惑，究竟是什么样的证据，能够使得向来无脑自大的暴力狂，朝着别人下跪？
　　沙沙沙。
　　很快，飞段就走到了鬼鲛面前，得意的笑了笑：
　　“行了行了，赶快起来吧，本大爷其实也不是那么生——诶我草！”
　　话音未落，忽然发现脚下再次一轻！
　　身体也再一次化作抛物线，被丢回了刚刚的碎石废墟之中！
　　“嗯？”赤砂之蝎眸子瞬间瞪大了，“这是？”
　　甚至于可以说不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚还下跪呢，怎么说动手就动手？
　　难道！
　　忽然之间，他像是想到了什么，微微侧目看向鬼鲛正对着的方向！
　　脑海中，迸发出了一个极其恐怖的念头！
　　难道——根本就不是他所想的那样？
　　鬼鲛跪的人，是——木叶二人组？！！
　　想到这个可能后，他的傀儡都发出了一丝丝的狰狞声！
　　似乎是为了印证他的话，在随手将面前碍事的飞段丢出去后，鬼鲛俩忙开口：
　　“大爷！”
　　轰隆！
　　简单的两个字就像是一道静音符，瞬间止住了战场中央，所有人的呼吸声！
　　哗啦！
　　“鲨鱼头，你他妈——哎呦卧槽？”同一时间，飞段从碎石中再次钻了出来。
　　听到这话后，脸都惊得发白！
　　蝎的傀儡更是嘎嘣一下，差点断开！
　　“大爷！”
　　鬼鲛却根本不在乎其他人的声音，只是用着自己那好似砂纸摩擦似的沙哑、颤抖、卑微的声音，哀声求饶，
　　“对不起！我们错了！”
　　说完，他硕大的蓝色头颅，毫不犹豫地、狠狠地、用尽了全身力气，直接磕了下去！
　　额头砸在身前的地砖上，发出了沉闷的声响！
　　咚——咔嚓！
　　刹那间，鲜血横流！
　　这一下，鬼鲛竟然连身体最基础的防御都没有催动！
　　而他的声音，也再一次响起。
　　“大爷，我们真的不知道您在这里！我知道错了！我这就滚！马上滚！绝不再碍您的眼！”
　　每一个字，都带着筛糠似的颤抖，卑微到了尘土里。
　　呼——
　　风吹过，带来一阵清凉，扫落了不少战斗的余波。
　　整个战场中心，都安静了下来。
　　寂静。
　　死一样的寂静。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　只有废墟缝隙里，不断滴落的液体声。
　　分不清是水又或是血。
　　最后一句话传出去，正在举着巨大镰刀的飞段，脸上的笑意瞬间僵死了。
　　转而扭曲变作了一个又滑稽、又惊悚、又不敢相信的复杂怪异表情。
　　眼珠子瞪得几乎快要脱框而出。
　　嘴巴，更是张得巨大，像是能够塞进一个鸡蛋似的。
　　双眼的注意力，再看了一眼对面的二人组后，又一次落到了跪伏在地上的鬼鲛身上，脑子里只剩下一团浆糊。
　　这他妈，到底是什么情况？
　　难道，自己眼睛坏掉了？
　　可他又不是宇智波鼬，眼睛怎么会坏掉？
　　另一边。
　　赤砂之蝎藏身的绯流琥傀儡，原本立起来的那根蝎尾，又一次发出清脆的响声。
　　直接断裂掉在了地上。
　　他因为太过惊讶，脑袋差点顶破绯流琥傀儡的躯壳！
　　倒是宇智波鼬，并没有觉得意外。
　　他是亲自目睹鬼鲛被折磨的有多惨！
　　当然，他的目光，更多的并不是放在烬的身上，而是……烬旁边的青年身上。
　　这个长相有些熟悉的独臂青年……
　　看的他有些心痛。
　　似乎很想过去抱抱他？
　　……
　　“嘶！”
　　对面，照美冥猛地倒抽一口冷气！
　　十分饱满的胸脯，更是剧烈起伏。
　　她的性感红唇微微张开，似乎想要说些什么，却只有倒吸冷气的声音。
　　彻底失语。
　　而手中，还维持着结印结到一半的熔遁手势。
　　只是因为太过震惊，而僵在原处。
　　滋滋——
　　指间，炽热的查克拉差点暴乱失控！
　　但！
　　她确实想也不想，直接将这结到一半的印记，甩甩手丢了出去。
　　那双妩媚动人、又成熟风情的眸子里，此时除了震撼之外，还多了一丝——惊喜！
　　绝处逢生的惊喜！
　　这两个木叶的人！竟然！
　　竟然能够让晓组织的怪物、那个忍刀七人众的无尾尾兽，干柿鬼鲛！
　　吓到当场跪地磕头求饶！
　　这简直就是天降神兵！
　　没有人比她更清楚，鬼鲛究竟有多强！
　　那是——哪怕在主场作战，都难以战胜、难以逾越的大山！
　　那是能够凭借一己之力，改变方圆数十公里环境的强大忍者！
　　可现在，就是这么强大的忍者，竟然就这么水灵灵的、没有丝毫犹豫的跪了下去？
　　而且还在求饶？
　　所以，木叶这两个人究竟有多强？
　　而她和青、以及三尾为首，也终于有救了！
　　没错，她之所以出手相助，正是因为看到了这群人试图夺取三尾！
　　作为他们雾隐村的一份子，同时又是目前火影呼声最高之人，照美冥理所当然的出手相助。
　　只是没有想到，一出手人非但没有救回来，反而还把自己陷在这了……
　　旁边。
　　青捂着自己流血的白眼，连呼吸都快要忘记了。
　　他不敢相信自己的眼睛，只能强行用濒临极限的白眼，再次看一眼。
　　可正是这一眼，看得他都快血崩了。
　　眼角，血泪不止！
　　堂堂雾隐村S级的叛忍，绝对凶神，现在竟然朝着一个木叶小鬼，下跪磕头认错？！
　　这个世界，什么时候这么疯狂了？
　　而相比较二人，矢仓更是直接！
　　猛地冲了上去，快速走到众人身前，朝着宇智波烬的方向大声吆喝道：
　　“木叶忍者！”
　　“我以雾隐村四代水影的身份要求你们，帮我干掉这群混蛋！”

第264章把三尾人柱力当成陀螺？照美冥抽爽了
　　“木叶！太好了！！你们快出手拦下他们！”
　　在听到几人的身份后，矢仓终于反应过来，顶着破碎的三尾查克拉尾兽外衣，踉跄着冲到了最前面。
　　那张还显得稚嫩的娃娃脸上，满是血污。
　　只是眼神，却终于恢复了此前的颐气指使和说一不二的态度！
　　他，就是雾隐村的王！
　　就算是放眼整个忍界，那也是权利最高五人之一！
　　对于两个看起来并不出名的木叶忍者来说，他愿意请求已经十分给面子了。
　　不过在看到二人没有任何反应后，他眉头皱了一下，脸色有些不太好看道：
　　“你们还愣着干嘛？”
　　“哦，你们还不知道我是谁吧？”
　　“我！雾隐村四代水影枸橘矢仓，根据第三次忍界大战后签署的‘五村同盟友好互助防御条约’第三条第七项，命令你们——现在立刻出手！”
　　“出手诛杀这些邪恶的晓组织叛忍，一个不留！”
　　说完，他重重松了口气，朝着烬二人轻哼一声：“否则，我必定会向火影发出最严厉、最高规格的质询函！追求木叶背弃同盟之责！”
　　“哦对了，前几天砂隐村还邀请我们一起进攻木叶，被我义正严词的拒绝了！”
　　说完，他才住口，好整以暇的看向宇智波烬二人。
　　他有把握！
　　从刚刚的影级身份，到合约，再到质问背弃同盟，以及最后的进攻木叶这些话！
　　几乎已经把将他们二人不出手的所有余地，都堵死了。
　　最后一句，更是就差直说，不听我的，木叶将会面对又一大忍村的围攻！
　　所以枸橘矢仓很确信，只要自己开口，这两人一定会服从的。
　　只是，在他话音落下后，整个战场，再次寂静了。
　　就连空气似乎都凝固了一瞬！
　　矢仓的身后，照美冥脸色“唰”地一下就白了！
　　那妩媚水灵的的碧绿眸子里，全是——完了！
　　心中也不禁生出一副懊恼和后悔，她太了解矢仓骨子里的傲慢了！
　　尤其是最近几年实行血雾政策后的偏激！
　　原本还只是在雾隐村，这种性格虽然让人难受，但也说得过去。
　　可现在！
　　在这种生死之间的紧要关头！
　　用这种命令的口吻对有可能是救兵的强者开口？！
　　这不是在找死嘛！
　　所以，她仅仅只是迟疑了一个呼吸，就直接冲了上去，准备堵住矢仓的嘴！
　　“闭嘴！他们可是……”
　　“滚开！”
　　矢仓本就是虚张声势，自然不会让人打乱他的节奏。
　　当即一甩胳膊，残存的尾兽外衣直接将身后的照美冥甩了出去。
　　砰砰！
　　摔在地上。
　　“该死的！照美冥大人！”青脸色一黑，连忙挣扎着跑了过去。
　　而矢仓仍然梗着脖子，看也不看刚刚还在拼死保护他的照美冥，只是紧紧盯着烬。
　　丝毫没有注意到，趴在他面前不远处的鬼鲛，正在浑身发颤。
　　“该死的该死的！这家伙到底是哪来的胆子啊！”
　　“早知道他这么啰嗦，就早点剁死他好了！”
　　“别看我别看我……千万别看我……”
　　心中，无数个念头接踵而至。
　　鬼鲛只是拼命的将头埋在地里，一动也不敢动。
　　生怕弄出什么声响，引起宇智波烬的注意。
　　“嗯？”眼见二人还是没反应，枸橘矢仓的耐心，有点消耗殆尽了，“喂喂喂！”
　　“木叶忍者！赶快执行命令！要知道这可是关乎两村邦交的大……”
　　“大”字的前音节刚出来，还没来得及继续开口，矢仓忽然察觉到眼前一黑。
　　唰！
　　下一秒，他的身子就直接消失在了原地！
　　等眼前看清楚后，一个粗大的巴掌，正从天而降。
　　啪！
　　一记十分清脆响亮的巴掌，结结实实、没有任何衰减地抽在了矢仓那张刚出现、还带着点懵逼的娃娃脸上。
　　声音很大，大的烬都有些觉得手疼。
　　而直到这个时候，佐助眸中的轮回眼这才稍稍平静下来。
　　没错，刚刚正是他的天守力！
　　只不过动手的不是他，而是——他的好二哥。
　　“把天守力用来给二哥抽人用？怪不得鼬这家伙会那么喜欢二柱子了。”
　　烬甩了甩巴掌，不无意外的扫了眼未来佐助。
　　刚刚，他实在听不下去了，也就象征性的扇了扇手。
　　没成想，未来佐助竟然直接使用天守力将矢仓和他手下的一块石头，换了位置。
　　而且，一出现刚好接上了他的那一道巴掌！
　　配合，max！
　　当然，烬也不只这一这巴掌！
　　哗啦！
　　他看着被抽的转起来的矢仓，手中猛地浮现出了一条黑黝黝的锁链！
　　手中攥紧了红色‘手柄’，扬起来大力抽了过去。
　　啪啪啪！
　　直接将他抽成了陀螺！
　　三百六十五度旋转了好几圈后，才踉踉跄跄地摔倒地上，整个人都浮肿了一倍！
　　“呸……嗬……”矢仓张开嘴，一口混合着血丝的脏水，被‘噗’得吐了出来。
　　整张脸更是以肉眼可见的速度，快速肿了起来。
　　他懵了。
　　彻彻底底的懵了。
　　整个人的脑瓜子里，嗡嗡作响的。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在……挨揍？
　　我，糖糖四代水影，枸橘矢仓，竟然被人连续抽了好几个大嘴巴子？！
　　“嘶……”
　　照美冥刚准备爬起来再去阻拦的胳膊，僵在半空中。
　　因为鲜血而有些妖艳的红唇，微微张着，不知所措。
　　她抬头看了看突然出现在前方的、被抽的十分狼狈的矢仓，心中忽地生出一抹怪异的感觉。
　　那似乎是一种酸爽的愉悦？
　　爽！
　　真爽！
　　这巴掌、这链子真的抽到了她心眼里了！
　　这老小子仗着自己火影的身份和以前被控制的‘功劳’，引得村子怨声哀道也不是一天两天！
　　她也不是没有进行过刺杀、暗杀等！
　　可实力差距在这摆着呢，更何况还有三尾尾兽的力量。
　　不过……
　　不过现在，她虽然没抽成功，但有人抽成功了啊！
　　“噗……”
　　最终，她还是没忍住，直接笑出声来。
　　意识到不对，这才连忙用咳嗽掩饰，只是……眼角眉梢那点压不住的畅快，是个人都看得见！
　　她看了看小小的宇智波烬，忽然觉得似乎——正太娃娃脸也不是那么难看？
　　而且……
　　这么想着，她将目光着重落在了烬的手中。
　　看着那黑黝黝的锁链，心中竟然不可抑制的涌起了一股，怪诞的愉悦感？

第265章好友，团藏是你的至交好友！
　　“你、你、你竟然敢，殴打水影？”
　　疼了好一会，四代水影矢仓才终于从剧痛和眩晕中，寻回一丝神智。
　　捂着肿成香肠的大嘴巴和猪头似的脸，颤抖着手指向烬。
　　想要说话，但声音却又定漏风……
　　努力好久，才说出一句完整的话：“我、我、我要传讯质问你们的火影！竟然敢殴打水影！你们两个难道也想当叛忍吗？！”
　　质问火影……
　　想当叛忍……
　　听到这话，鬼鲛都忍不住想给他个白眼。
　　因为被宇智波烬暴打的缘故，这段时间，他也不是没有打听过烬的消息。
　　但听到的消息，却一个比一个震惊！
　　什么在木叶搞改革！
　　什么血虐云隐、岩隐、砂隐！还弄了个人体器官解剖园区！
　　什么崩坏计划直接弄死火影！
　　还有什么二代、初代火影死而复生，什么死神路过都被拽下来一条胳膊……
　　这一桩桩！
　　一件件！
　　当他从黑绝口中听到的时候，心中就只剩下一个念头：幸好！
　　幸好他当初被抽了一链子后，就老实了。
　　不然，说不定现在宇智波烬的‘器官摘除园区’里，就有他的一份子了！
　　想到这，鬼鲛偷偷摸摸的在地上钻了两下。
　　确保整个脑袋都埋在了土下面后，这才松了口气。
　　而原本还想再劝的照美冥，在听到这话后，默默拍了拍身上的灰尘。
　　同时拉住准备帮忙的青，微微摇了摇头：“别去。”
　　青：“可……”
　　“放下助人情节，尊重他人命运。”照美冥继续摇头，轻声开口。
　　旁人注意不到，但她却清晰地察觉到了一丝丝的怪异。
　　那个，穿着来自于木叶的S级叛忍，宇智波鼬。
　　在看到那个小男人后，目光中流露出的、一丝极其浅薄的喜色。
　　甚至还有种松了口气的感觉。
　　她觉得这是自己的错觉，毕竟宇智波鼬的名头，在他们雾隐村这段时间，可不是一般的大！
　　就连他们村子的无尾尾兽鬼鲛，都得老老实实当小弟！
　　刚刚叫嚣的那么厉害的飞段，在鼬面前，也是说话都不敢太大声。
　　只有离开后才敢放肆的大笑。
　　由此她基本可以断定：宇智波烬，不一般。
　　还有另一点！
　　照美冥眯起了美眸，扫了眼未来佐助：“时空间忍术吗？还是……”
　　刚刚那一手神出鬼没的时空间忍术，没有任何前置和结印！
　　换句话说，是零帧起手的时空间忍术！
　　这种忍术……一般的忍者想要抵挡几乎完全不可能！
　　否则矢仓也不会直接错愕的出现在那小小男人的巴掌之下！
　　想到这，照美冥的目光，又又又一次落到烬的身上。
　　这小男人……挺让人好奇的。
　　而这个时候，刚刚好前面响起了烬懒洋洋的声音：“质问火影吗？”
　　他咧开嘴，露出一个开心地笑容。
　　但眼中，却是一抹看傻子才有的怜悯与讥诮，俯下身居高临下地看着栽倒在地上的四代水影：
　　“很不好意思的是，木叶火影之位，由鄙人暂代。”
　　和矢仓娃娃脸但苍老的声音不同，烬的声音，带着孩童才有的干净清澈。
　　说完，他就这么弯着腰，纹丝不动的看着矢仓。
　　压力，拉满。
　　反正出门在外身份都是自己给的，他说自己是火影没啥问题吧？
　　按照眼下的情形，矢仓十有八九也没有机会去验证了。
　　只不过这话落在矢仓耳中，却让他彻底回过神来！
　　他已经被打肿的小嘴一歪，直接叭叭道：“就你？还火影？”
　　“毛都还没长齐的小豆丁，你充什么大尾巴狼？！”
　　“小豆丁？”听闻这话，烬抬手拦了拦未来佐助，脸上伪装出来的笑容瞬间消失，漠声道：“来比比？”
　　说和，他直接将矢仓拽了起来，比划了两下。
　　现在十岁出头的他，虽然还比不过成年人，但……也比一般同龄孩子高一些。
　　但！
　　万万没有想到的是，在比划了一下后，烬惊讶的发现，自己竟然和他差不多高！
　　轰隆！
　　这个发现，就像是一道惊天霹雳，落在了烬的脑海中。
　　他，完全没有想到自己竟然没有碾压枸橘矢仓！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　这一刻，气得牙齿摩擦的声音，十分清晰。
　　烬的恼火，很快就被矢仓察觉到了。
　　重新站起来的他，很快就忘记了刚刚的暴揍，咧开嘴就是一顿嘲讽：
　　“哈哈哈哈！你还想比我高？做梦！？”
　　“小萝卜头，我劝你老老实实的听从本水影的命令。”
　　“否则我马上就传讯给三代火影，猿飞日斩！”
　　“对了，还有火影辅佐团藏！他可是我的至交好友！你最好掂量掂量！”
　　“我倒要看看，在火影和火影辅佐面前，你这种小鬼又能作何……”
　　这一次，他的声音又没说完，就戛然而止了。
　　烬心中一动，强横的查克拉直接化作两道强力的巨锤，敲了下去。
　　砰——咔嚓！
　　“啊！！！！！”
　　这一刻，骨折声和矢仓的惨叫声，几乎在同一时间响了起来。
　　他的身体甚至还没能反应过来，‘扑通’一声，跪了下去。
　　小腿膝盖，以一个违反常理的角度，折叠着跪了下去。
　　而这个时候的矢仓，就只到了宇智波烬的胸前。
　　他上前两步，拍了拍实仓的小脑袋，俯下身笑呵呵的问道：
　　“你……现在再看看，我是不是比你高很多呢？”
　　“呃……呃……嗬……啊！”
　　两条腿同时弯折，矢仓疼的整个人满头大汗！
　　想要叫，想要吼出来，可……却喉咙被尾兽外衣死死卡主。
　　根本发不出别的声响！
　　烬显然没有准备放过他，而是继续开口道：“对了，你说你认识日村团藏？”
　　“嗯嗯嗯！”剧痛加身，矢仓只能拼命的点头。
　　完全没有在乎到烬语气中的淡漠。
　　最后更是拼尽全力，强忍住身体的不适大声开口道：
　　“认识！我们是好友！”
　　说完，似乎觉得这样不太够，又特意强调道：“至交好友！”

第266章木叶F4整整齐齐
　　“团藏！“
　　“你们木叶村的火影辅助，团藏大人！那可是我的至交好友！”
　　他若是知道你们这样对待我，回去村子之后，必然会问罪你们的！”
　　“你们也不想年纪轻轻，就被村子当成叛忍吧？！”
　　枸橘矢仓顶着一张猪头脸，两条腿以一种违反常理的诡异角度，跪坐在污水里。
　　剧痛，让他的身体不仅流出了鼻涕眼泪，糊了一脸。
　　即使这样，他也还在疯狂的嚎叫着，团藏，是他能够抓住的最后一根救命稻草！
　　“团藏大人你们不可能不认识的吧？！他可是火影辅佐！根的首领！在木叶权势滔天！”
　　“小鬼，你要是真的敢动我，那团藏大人一根手指头，都能碾死你的！”
　　“根组织也会将你的家人、兄弟姐妹抓起来的！他一定会为我主持公道的！他……”
　　噗！
　　话音未落，一道极其突兀、充满了嘲笑意味的声音，硬生生将他的话语打断
　　矢仓愣了下，抬头看去发现并不是宇智波烬或者佐助。
　　是谁？
　　带着疑惑，他有些茫然的转过头去看，这才发现出声的赫然是……跪在旁边的鬼鲛！
　　这位刚刚还十分卑微得跪在地上，磕着头，恨不得把自己整个鲨鱼头都埋进土里的“无尾尾兽”！
　　只是此时，他已经把自己的脑袋从碎石堆里抬了起来。
　　深蓝色的鲨鱼脸上，也忍不住咧开嘴露出森白的尖牙。
　　相互交错的尖锐牙齿！
　　注意到四代水影矢仓的目光，他回望了过去，眼神之中充满了看死人似的怜悯……
　　以及——怎么都憋不住的笑意！
　　就连嘴角，都在疯狂的上扬。
　　旁的不清楚，但他对于宇智波烬的消息，最近留意了许多。
　　自然也知道——团藏早就嗝屁了！
　　而且，还是这位宇智波烬不显山不漏水的——真正站在忍界聚光灯下的出场战！
　　随后第二场就是暴揍他……
　　“公道？还想让团藏给你主持公道？”
　　鬼鲛收了收心神，嘴角的笑意因为憋着而有些颤抖，
　　“那你知不知道……团藏那家伙的坟头草，现在恐怕都比你还高了。”
　　他的声音依旧沙哑，就像是石头摩擦，但却在瞬间，就将矢仓准备反驳的话按了回去。
　　四代水影愣了一下，小小的喉咙不停地滚动着！
　　数秒钟之后，采用肿成一条缝的眼睛死死瞪着鬼鲛，几乎是咆哮般吆喝道：“你、你、你放屁！木叶的团藏大人怎么可能……”
　　“怎么可能？我告诉你，他——死——了!”
　　鬼鲛再次开口，打断了四代水影的嚎叫，语气之中满是戏谑和嘲讽，
　　“死的很透彻！骨头渣子都被碾碎了喂狗……哦不对，是——骨头渣子被这位大爷——”
　　说着，鬼鲛用下巴十分敬畏的指了指正饶有兴趣听着的烬：“被这位大爷给扬了！别说是渣子了，连灰都看不见了，想找就只能扒着地皮找了。“
　　说完，他先是看了眼宇智波烬，发现对方没什么反应后，这才叉腰大笑了起来。
　　他是真的看不惯，矢仓这蠢货水影！
　　而在鬼鲛身前，四代水影枸橘矢仓的脸色，越来越白，也越来越扭曲，最后就像是一个泡发了的白馒头，扭曲至极！
　　他不敢相信自己的耳朵，甚至不能相信！
　　所以仅仅只是沉默了片刻，矢仓就再次反驳道：“不！不可能！你肯定在骗我！那可是团藏！”
　　他的声音变得尖锐，疯狂的摇头。
　　因为动作幅度太大，一时间竟然牵扯的膝盖抖动。
　　下方，血渍渗得更多了！
　　嘀嗒。
　　甚至有一滴滴冷汗顺着矢仓的的耳边，滑落了下去。
　　流淌到脸颊边缘。
　　但他却无视了疼痛，无视了冷汗，只是倔强的一字字重复道：
　　“不可能！不可能的！”
　　“团藏那种存在，是何等人物？二战、三战都没什么事，怎么可能会死？“
　　“更何况他还有三代火影大人支持！“
　　“哦对了！还有转寝小春顾问！水户门炎顾问！他们两位顾问可是和团藏大人也是自小一起长大的好友！”
　　“怎么可能会不管团藏大人？”
　　“所以——你一定是在骗我对不对？想要扰乱我的忍道之心？！”
　　矢仓越说就越是疯狂，整个人隐约间有积分状若疯狂的意思。
　　但他没有想到，接下来鬼鲛说的话，却让他整个人如坠冰窟！
　　“哦哦哦哦，是噢，你说的这几位可都是木叶村子里的绝对高层啊！”
　　“他们怎么可能会放任团藏被杀而不管呢？对吧？！”
　　听着鬼鲛的话，四代水影矢仓下意识点点头。
　　就像是一个茫然的小狗，终于看到了希望，眼中也浮现出了一丝得意。
　　松了口气。
　　这么看来，团藏应该是真的，没死！
　　但只见鬼鲛裂开的嘴，张得更大了！
　　他的笑容也充满了残忍和戏谑：“所以呀，他们几个老棺材瓤子，就都死了！”
　　“啧啧啧，为了黄泉路上不寂寞，团藏前脚刚下去，两位顾问后脚就急匆匆的撵了上去。生怕团藏一个人，寂寞。”
　　“至于你口中的所谓三代火影？最强火影？”
　　说到这里，鬼鲛再次顿了顿，欣赏着四代水影矢仓眼中最后一丝希望彻底熄灭波动后，才慢慢悠悠的、用着近乎于哀叹的腔调，补充道，
　　“他也死了！死的那叫一个惨喔，灵魂都没了！”
　　“你看吧，木叶F4怎么能不算是关系深厚呢？走的时候都整整齐齐的。”
　　轰！
　　轰隆！
　　这句话说完，就像是暴雨似的，直接冲刷掉了矢仓脑海中的最后一丝理智。
　　控制着矢仓保持清醒的那根弦，彻底崩断了！
　　“不！不不不！不可能！”
　　他扬天发出了一道不像人的声音，声调之中满是绝望和崩溃！
　　四代水影枸橘矢仓！
　　整个人彻底崩溃！
　　同一时间，他体外，那层早已破碎不堪的、颜色都退化了的三尾查克拉外衣，也像是被浇了一层滚油的残火！
　　刹那间，直接爆发出了刺目欲盲的猩红光芒！
　　三尾人柱力矢仓——完全体尾兽化！

第267章三尾暴走？药丸！
　　滴滴答答。
　　天空不知道什么时候开始下起了小雨。
　　落在人身上，清清凉凉的。
　　只是在雾隐村腹地，还没来得及落下，这些小雨就被一股炽热的气势，直接掀开！
　　“吼吼吼！”
　　“吼！”
　　很快，一道道强悍的、足以划破天际的查克拉洪流，就像是猛然爆发的火山，以矢仓为中心，瞬间爆发！
　　轰！
　　咔嚓——砰！
　　这一刻，原本铺满了青石砖的地面，瞬间被撕裂！
　　露出了里面深深的地皮！
　　本就因为大战而显的破败的废墟房屋，此时更是被狂暴的能量，直接冲散！
　　雾隐村腹地，出现了一道贯穿天际的查克拉，飓风！
　　“不好！暴走！三尾彻底失控，暴走了！退退退！快退！”
　　看到这一幕，照美冥脸色剧变。
　　那双妩媚的碧眸子里，只剩下了惊慌和忧虑。
　　这可是在村子腹地，不是在外面，就算有一些结界，可也未必能够阻拦暴走的三尾！
　　况且！
　　和完全尾兽化的威力不同，暴走的尾兽就像是一个只知道破坏的工具人！
　　什么也不干，就是一门心思的破坏！
　　这，对于一个村子来说，简直就是毁灭级的打击！
　　所以仅仅迟疑了一秒，她就一把拽住还在发懵的青，一边提醒，一边操纵熔遁查克拉覆盖全身，将青直接丢了出去：
　　“快去请元师大人！”
　　“照美冥大人——”空中传来了青的惊呼。
　　情感告诉他，他不能放任照美冥就这么留在战场中心。
　　但！
　　理智告诉他，他留在这里也没什么用处。
　　白眼就算再怎么榨取，也只能起到个辅助作用。
　　对于已经完全暴走的三尾来说，用处不大。
　　所以他迟疑了下，旋即咬了咬牙，拼尽全力朝着村子的一个角落而去。
　　叫人！
　　必须叫人！
　　在他走后，狂暴的飓风中心，矢仓的身体已经在水蓝色的查克拉弥漫里，逐渐膨胀、扭曲！
　　咔嚓——呲啦——
　　他幼小的身材上，更是寸寸龟裂！
　　发出了让人牙酸的骨骼碎裂、皮肤开裂的声音。
　　很快，一只巨大的、掌中布满倒刺和粘液的暗红色龟爪，直接撕开了那层人形躯壳！
　　爪子之上，带着毁灭一切的气息！
　　然后二话不说的直接狠狠拍向距离最近的——宇智波烬！
　　这一爪子谁也没有想到，竟然就这么直直地拍向了烬！
　　轰隆！
　　这一刻，连空气都被拍出了轰鸣爆炸的声音。
　　“不好，快躲开！这是三人本体！！！”
　　眼看宇智波烬一动不动的，照美冥还以为烬是吓坏了，连忙提醒道。
　　但一颗心，却早已提到了嗓子眼。
　　那个神秘的小鬼，会不会就这么被一巴掌拍成肉泥？
　　肯定会的！
　　照美冥心中一颤，旁人不知道，但她作为土生土长的雾隐村人，自然清楚三尾暴走的可怕！
　　那是，就算影级强者都未必能够阻拦的强大！
　　那种最原始的、最强大的恐怖力量！
　　忍者，只能敬而远之。
　　想要靠近都会被烫成灰烬。
　　然而，对于她的提醒，烬就像是没看到似的。
　　只是轻轻转过头，冲她点了点头。
　　然后抬起一丝眼帘，他甚至没有看那只毁天灭地的强大爪子。
　　只是侧过身，扫了眼风暴中心还在疯狂膨胀、发出惊天咆哮的查克拉团。
　　脸上，没有半点涟漪。
　　“三尾吗？”
　　“原本还想着看能不能从矢仓身上拿下两个词条呢……”
　　“这么看来，你可是欠了我一个词条啊，三尾。”
　　说罢，他砸了砸嘴巴，眸底的笑意逐渐溢了出来。
　　名正言顺的理由在，他可不是强取豪夺！
　　而是——合理、合法地拿回自己的欠款罢了！
　　旋即心中一动，一道淡淡的、无形却能切割空间的锋芒，在他‘身前三尺’面前，悄然绽放。
　　独属于宇智波烬的领域，身前三尺。
　　没有惊天动地的声响，也没有什么咋咋呼呼的要和。
　　有的只是一种绝对的安静。
　　“嗯？”旁边，察觉到烬的动作后，未来佐助默默散开了万花筒的瞳力。
　　在他面前显出尾兽原型？
　　还是暴走的尾兽原型？
　　真当他的万花筒，是摆设啊！
　　不过在看到烬准备出手后，他想到了八尾人柱力的下场，这才默默散开。
　　并且朝着三尾，摇摇头露出了一副怜悯的表情。
　　有没有用不知道，但肯定会被他的二哥，给榨干。
　　呼——
　　下一秒，那足以拍碎山峦的巨大龟爪子，在距离烬的头顶三尺之地，硬生生停住了。
　　就像是撞上了一堵诡异的、看不见的、坚不可摧的钢板墙壁！
　　滋滋——
　　龟爪上狂暴的乱流蔓延，试图腐蚀拿道无形的墙壁，但……却没有任何变动的直接消散了。
　　一旦靠近宇智波烬三尺之内，就直接消散了。
　　就连刚刚掀开的空气波动，都消失了。
　　所有的一切！
　　都在那“三尺”的界限处，被强行按下了暂停键！
　　巨爪，也没办法再进半寸！
　　三尾似乎不信邪，抬起手就又是一爪子拍了下去。
　　砰！
　　这一刻，沉闷的声音，再次响起！
　　但狂暴的查克拉和巨爪，就像是撞到了礁石的怒涛，只能徒劳的炸开一圈圈混乱的涟漪。
　　并未破开那层看不见的结界。
　　或者说，连烬的一根头发，都触碰不到。
　　“吼——吼？”
　　那团狂暴的查克拉飓风之中，正在急速膨胀的查克拉团猛地一滞，动作直接僵住了。
　　它发出了一声困惑的嘶吼，似乎有些不明白，为什么自己的两道拍击，都没有奏效！
　　甚至，在那查克拉飓风里，还弹出了一枚猩红的、巨大的、被遮挡一半的瞳孔！
　　看向烬的方向！
　　但对此，烬只是晃晃悠悠的抬起了自己的小手。
　　对着头顶比他整个人还大了无数倍的恐怖龟爪子，屈指一弹。
　　咻！
　　叮！
　　很快，就传来一抹清脆的好似敲打玉盘的声音，响起！
　　咔嚓！
　　下一秒，以他指尖触碰的地方为中心，一道道细密好似蛛网的裂痕，从那只龟爪上瞬间蔓延开来！
　　三尾最坚硬的爪子，裂了！

第268章三尾暴走，雾隐村陷入混乱
　　叮！
　　那声脆响，轻得像是敲碎了一尊翡翠琉璃盏。
　　幽转回旋。
　　但下一秒，那居住上的裂痕，就像是活了过来似的，迅速爬满整只爪子！
　　咔嚓。
　　咔嚓！
　　爪子寸寸开裂！
　　蜘蛛网似的裂痕，几乎在顷刻间就布满了整张爪子！
　　砰！！！
　　最后，更是轰然爆碎！
　　烂成一地的粉末。
　　并没有血肉横飞、腥气漫天的场景。
　　有的，只是庞大的、猩红的查克拉碎片，碎成了粉末哗啦啦而落。
　　乍一看好似密密麻麻的雾气。
　　但其实，都是干粉。
　　噗嗤！
　　噗嗤嗤！
　　下方地面，每一处与这干粉接触的地方，都发出了噗嗤的响声，而后更是升腾起阵阵白烟。
　　灼烧。
　　这查克拉之中带着灼烧腐蚀一切的属性。
　　吼！
　　吼吼吼！
　　就在这个时候，那飓风中心，正在膨胀的查克拉团，猛地爆发出一道冲天咆哮！
　　声浪，再次将刚刚落下的细密小雨，掀翻了上去。
　　声音之大，甚至足以撕裂耳膜！
　　而这，也并非是枸橘矢仓的声音，反倒更像是一种纯粹的野性狂怒。
　　是——三尾！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　这一刻，因为爪子的断裂，风暴中心的查克拉团越发地激昂起来。
　　大地在颤抖！
　　本就岌岌可危的残破建筑，此时就像是一道无形巨手似的，被狠狠蹂躏！
　　轰隆！
　　最后，更是轰然倒塌！
　　而狂暴的飓风查克拉，此时却不再朝着外面激昂。
　　反而像是鲸吸牛饮般，疯狂的倒卷了回来，钻入中心！
　　飓风，在缩小！
　　准确的说，是在一点点凝聚！
　　下一秒，狂暴的能量核心，就这么硬生生的被压缩了起来。
　　“吼吼！”
　　而原本沉闷的怒吼，也在被压缩过后，变得清晰了起来。
　　也变得更响亮了起来。
　　咔嚓！
　　那头庞然大物！
　　最终还是撕碎了查克拉飓风，轰然落在雾隐村之中！
　　三尾，矶抚
　　嗡嗡。
　　上方，首先浮现的就是一块布满倒刺的厚重龟壳！
　　仅仅只是出现在半空之中，就像是一座山峦似的，给人极大的安全感。
　　身后，三根长满了倒刺的尾巴，就像是钢铁巨物般，不停地晃动着。
　　每一下晃动，都能将空气砸得霹雳作响！
　　而那颗恐怖巨大的头颅上，更是生长处上下交错着的坚硬长刺！
　　保护着巨兽的唯一睁着的眼睛。
　　只不过，那只泛着妖异光芒的瞳孔，整死似的盯着下方——那个渺小的身影之上！
　　宇智波烬！
　　恐怖、窒息、绝望！
　　那只巨大的眸子里，就只有这种让人心中胆颤的恐怖力量。
　　那如山似岳的恐怖威压，再加上尾兽最原始、最暴戾的查克拉气息，简直就像是世界末日般，迫得人不敢直视！
　　“呼……这就是完全体的三尾吗？”
　　向来自大的飞段脸上的笑容，减少了许多。
　　他能感觉到那强大气势里所蕴含的毁灭之力！
　　这种庞大的东西，举手投足就能够改变一处环境！
　　甚至能够清晰地轻易的击穿山峦！
　　“不过……就是这么强大，才有本大爷出手的意义啊！”
　　他舔了舔舌头，脸上露出一抹变态似的笑容，
　　“若是能够奉献给邪神大人，想必那一定很美味！”
　　闻言，鬼鲛翻了个白眼，脸上露出十分复杂的表情。
　　三尾矶抚，是他雾隐村的秘密武器，同时也是他自小听到大，所守护的力量之一。
　　可……自从四代水影枸橘矢仓沉沦后，他的那份守护之心，也渐渐消弭了。
　　现在，终于看到曾经励志守护的存在，心中难免生出些许感叹。
　　更远处，一直和鼬站在原地的蝎，仍然藏身在绯流琥傀儡之中。
　　那双冰冷的没有任何感情的机械瞳孔，瞬间收缩了许多。
　　体内，下意识攥紧了百机操演的丝线！
　　这种强大的威势，哪怕只是远远的看到，都让他忍不住想要出手！
　　“若是……能够制作成傀儡，那一定很拉风吧？”
　　没来由地，他的心中忽然闪过这个念头。
　　但仅仅只是一瞬间，就不再多想。
　　他的百机操演已经足够完美，若是加上这么大的傀儡……恐怕他的分出不少的心神。
　　这种需要分出大量心神的垃圾傀儡，他就算制作成功也只会丢弃。
　　至于会不会被人捡到？
　　垃圾傀儡，正常傀儡师应该都不会捡垃圾当做傀儡的吧？
　　不会吧不会吧，不会真有人捡垃圾当傀儡吧？
　　……
　　“完、完、完了……”
　　照美冥整个人的脸色，惨白如纸。
　　饱满圆润的娇躯在看到这恐怖的威压后，都忍不住微微发颤！
　　那双如水般滋润的眸子里，此时也被绝望所填满！
　　她眼睁睁看着那头巨兽出现，眼睁睁看着它一尾巴，就将远处一座哨塔，扫垃圾似的砸得粉碎！
　　碎石，轰隆落下！
　　“该死的！三尾矶抚它……它果然完全暴走了……”
　　“这里……可是村子核心区域啊！”
　　很快，绝望就被她按捺了下去，脸色只是着急和慌乱。
　　她不敢想这种规模的暴走，对于村子的打击，那将是多么的大！
　　“不、不对！还有办法！”
　　忽然之间，她将目光放到了小小的宇智波烬身上，如水般的眸子，闪过一抹犹豫和期待，
　　“这个小男人……或许会有办法！”
　　想到这里，她缓缓朝着宇智波烬的方向靠了过去……
　　……
　　另一边，雾隐村核心区域外。
　　不少因为暴乱赶来的雾隐村忍者，在看到天空中的恐怖一幕后，都吓得呆滞住了。
　　浑身，颤抖！
　　“天那！那、那那是什么怪物啊！”
　　“这是……不好了尾兽暴走了！是三尾！”
　　“三尾暴走？他、他不是在四代水影大人体内么？怎么会暴走？！”
　　“什么四代水影？不过是个蛮横的暴君罢了！死了正好！”
　　“可……这么强大的威力，我们的村子……可怎么办啊！”
　　同一时间，雾隐村东侧，一处并不算起眼的靠近水边的小木屋里。
　　气氛同样十分凝重！

第269章拯救雾隐村的道路！
　　雾隐村东侧，水流潺潺。
　　一条涓涓小溪十分清澈。
　　只是此时，溪水却泛起了一道又一道恐怖的涟漪。
　　溪边，木屋之中。
　　这里，聚集着整个雾隐村真正的权力核心——元师，以及几位头发花白的长老！
　　他们才是目前除了四代水影矢仓外，真正的话事人。
　　只是其次是，这些人正围坐在一张巨大的水镜术式前。
　　水镜波动，里面正清晰的倒映出村子中心，那毁天灭地的景象！
　　巨大的好似小山般、狂暴肆虐的暗红色巨龟！
　　看着里面的景象，元师拄着蛇拐的老手，微微发颤。
　　那张满是皱纹褶子，几乎看不清本来样子的脸上，少有的露出了一迟疑。
　　“怎么办元师大人？我们……要不要出手？”
　　“是呀，再不出手，恐怕村子将会遭受灭顶之灾啊！”
　　闻言，元师眉头动了动，似乎想要皱眉。
　　只是他太老了，身上的褶皱也太多了，所以仅仅只是动了一下，就放弃了。
　　“三尾暴走……对我们来说，或许并非坏事。”
　　“嗯？什么意思？”一名头发花白的长老忽然抬头。
　　原本泛了些浑浊的眸子，瞬间变得清晰了许多。
　　“这样，那些忠于四代水影的人，就会坐不住了……”
　　“到时候，矢仓一系，或许就能跟彻底连根拔除！我们雾隐村，也终于能够恢复了……”
　　“哪怕……面临重建……”
　　说到这里，元师慢慢低下了头。
　　挺拔了一辈子的腰杆子，也略微弯了下去。
　　他为村子殚精竭虑一辈子，可没成想老了老了却要用村子，去换取一份未来。
　　此话一出，屋子里的众人，都沉默了。
　　气氛，更加凝重了。
　　哗啦！
　　就在这时，木屋外忽然传来及粗的脚步声。
　　“元师大人！元师大人！”
　　木屋门被猛地撞开，青浑身湿透、带着满身血渍狼狈，冲了进来。
　　那双白眼，因为使用过度，而布满了血丝！
　　眼角处，甚至还在淌落血渍！
　　只不过此时的青根本没工夫管理这些，在冲进来后，直接就开口道：
　　“村子中心、晓组织！四个自称为晓组织的人点进来了，还有……还有两个木叶的人！”
　　“水影大人矢仓……矢仓被那个木叶的忍者抽了耳光，腿也打断了……”
　　“还有！照美冥大人！她、她也在那里阻拦！”
　　他断断续续的快速诉说着。
　　只是说出的话，让屋子里陷入冰点的气氛，瞬间炸开。
　　“木叶的忍者？打断矢仓的腿？”一个长老豁然起身！
　　因为动作幅度太大，甚至不小心撞到了身后的座椅。
　　他不敢相信的看着面前的青，眉头拧巴了起来。
　　他们透过水镜术式，也仅仅只能看到三尾暴走的画面，此前并未捕捉到。
　　只是听说村子中心多了道结界而已。
　　可现在看来，事情的发展似乎有些超乎预料了。
　　“木叶的人为什么会在这里……还有那个晓组织……”
　　元师敲了敲蛇拐，示意大家安静，接着挥手甩出一道水幕，落在青的身上问道，
　　“别慌，你慢慢说，把事情先讲清楚。”
　　“呼……”水幕入体，青只觉得自己的身体，在快速恢复着。
　　体内，所有的细胞，都在雀跃，在兴奋！
　　深深吸了口气后，青躁动的心，也被莫名安抚了下来。
　　他开始逐字逐句的讲述着事情的起承转合。
　　从晓组织四人出现，到矢仓恢复神智，再到照美冥出手相助拦截，最后再到木叶二人组出现。
　　听完这些后，元师皱了几次的眉头，终于抬了上去。
　　他不敢相信的看着旁边的青，声音苍老道：“你确定是一个十来岁的木叶娃娃？”
　　“确定！那人很是年轻，而且似乎极强……仅仅只是名头就吓得干柿鬼鲛跪地求饶！”
　　“什么？你说鬼鲛跪地求饶？！”
　　听到这话，此前站起来的长老，连忙凑过去问道，
　　“你确定是干柿鬼鲛？不是别人？”
　　当初，鬼鲛叛变可没少让他们难过。
　　这位，可是忍刀七人众里，最被予以厚望的存在了。
　　实力有多强，他们也十分清楚。
　　就算是一般的影级或者尾兽，也不是没有希望斗上一斗的！
　　否则，也不会被称为无尾尾兽。
　　可现在，那么强大的年轻人，就这么轻易地跪了下去？
　　他，不敢相信。
　　不仅仅是他，就连元师都对那个木叶少年，好奇了起来。
　　“我们雾隐村……与外面隔绝太久了……”
　　“木叶竟然又出现了如此天才……”
　　元师感叹的说了句，苍老的、浑浊的眸子里浮现出思索与追忆，
　　“初代火影、宇智波斑、千手扉间、猿飞日斩……木叶白牙、三忍、黄色闪光、拷贝忍者卡卡西、瞬身止水……”
　　“每个时代，他们总有能够力挽狂澜的天才出世……”
　　“而我们雾隐村引以为傲的忍刀七人众……”
　　说到这里，他深深叹了口气，语气中说不出的落寞。
　　自家上一代的忍刀七人众，甚至被人家一个名不见经传的下忍，一脚踢剩了仨！
　　这找谁说理去？
　　眼看几位老家伙越说越上头，青又开始着急了：“不是……长老们，别在这商量了，我们赶紧去救照美冥大人吧！”
　　“放心，这个事我……”元师点点头，还要说些什么的时候，声音戛然而止！
　　水镜之中，那头好似小山般的矶抚，此时忽然动了！
　　那只猩红中绽放着暗黄的明亮眸子，忽地转身低头，锁定在了下方！
　　那里，几道身影，格外渺小。
　　“是照美冥大人？”
　　青心中一喜，但还没来得及说出下句话，整个人忽然就蒙了!
　　顿在原地，有些不知所措！
　　不仅仅是他，目前的整个屋子里！
　　准确的说，包括原始在内的所有雾隐村高层，在看到画面中的那一幕后，懵了。
　　七个人，四个老头，全部站了起来！
　　画面中，只见原本还距离矶抚有些距离的照美冥，忽然大踏步跑了过去。
　　目标，赫然是三尾矶抚身前，一高一低两个男人。
　　准确的说，是本着那小萝卜头似的少年而去。
　　速度坚决，没有半点犹豫。
　　沙沙沙，走了几步。
　　来到少年身前，‘扑通’一声，跪了下去！

第270章未成年人保护法？
　　踏踏踏。
　　雾隐村深处，高跟鞋踩在碎石和粘稠的污水里，发出清脆的声响。
　　照美冥回首看了一眼头顶那好似山岳般的恐怖尾兽，原本纠结的内心渐渐变得坚定起来。
　　脸上也闪过一抹坚决！
　　这个时候如果再不做出决定，那结果将会是雾隐村腹地整个被破坏！
　　这种损失，对于连年血雾政策的雾隐村来说，已经是完全不可承受的了。
　　吼吼！
　　身后再次传来三尾那充满毁灭气息的、令人窒息的咆哮声！
　　而未来的五代水影照美冥，却已经完全无暇再顾。
　　她的那双如水般碧绿的眸子之中，只倒映出了一个身影——
　　那个在恐怖尾兽面前，依旧懒洋洋站着的小小身影！
　　宇智波烬！
　　她要，一步一步，一步一步走到这个小小身影的面前，亲口说出那句话！
　　踏。
　　她走的很快，也很稳。
　　丰腴的曼妙身姿在破碎的蓝色上衣下，若隐若现。
　　雪白的双肩上，此时也沾染了不少泥污和血迹，但却没有半点污乱的感觉，反而有种破败的美。
　　随着距离烬越来越近，她的表情就越发的坚定。
　　没有绝望，也没有慌乱或者犹豫，有的只是一种孤注一掷的——果断！
　　噔！
　　终于，她走到了烬的面前，并且最终站定。
　　两人正在饶有兴趣的看着她，并没有多余的动作。
　　“奇怪，这个时候这女的不想办法跑路，来我这干嘛？”
　　烬歪了歪头，眉宇之间闪过好奇。
　　当然，他也不会主动阻止。
　　平心而论，在见惯了一群女娃娃后，猛然见到发育的这么好的成熟小少妇。
　　烬多少有些欣赏的。
　　毕竟奶娃娃上平下小的，以他成年人的审美来看，根本吸引不了半点。
　　也就手鞠那种发育起来一点的，有点姿色。
　　而像原著中的尤物雏田和小姨子？
　　还是个小小小萝莉啊！
　　他又没有恋童癖！
　　但这个时候，二十岁出头的照美冥，刚刚好身材、姿色都发育到了极好的时候。
　　同样也是又嫩又润的时候。
　　“呼……”
　　照美冥轻轻舒了口气，鼓起的胸膛，缓缓恢复了些。
　　因为距离近的原因，她能清晰的看清烬脸上那细小的绒毛！
　　甚至还能闻到一股淡淡的，婴儿身上才拥有的奶香味和阳光的味道。
　　“奇怪……他这个年纪的少年，身上还是奶呼呼的吗？”
　　照美冥默默为自己的决定，又增加了一条原因。
　　然后！
　　在所有人面前！
　　在那头正在蓄力准备大肆破坏一切的三尾面前！
　　扑通！
　　照美冥二话不说，双膝重重砸在冰冷潮湿的碎石地上！
　　因为碎石的尖锐，她的膝盖瞬间便被戳破了。
　　渗出的鲜红血渍，瞬间便染红了网袜边缘。
　　让本就破碎的照美冥，更凭添了一份染血的凄惨绝美。
　　她并没有去管自己的膝盖，只是定定的看着前方的烬。
　　饱满的胸脯起伏的更加剧烈了，那张水润动人的脸，也更加惨白了：
　　“烬……大人！”
　　她用了敬语。
　　声音虽然有些微微的颤抖，但却十分的坚定。
　　“求您！求求您救救雾隐村！救救这里的村民吧！他们都是无辜的！”
　　“这里是村子的中心，如果三尾在这里彻底暴乱，那死伤恐怕会是巨大的！”
　　“哦？可这是你们雾隐村的事情，和我又有什么关系？”闻言，烬低下头若有所思的看着她。
　　不愧是后来的无影之一，竟然能够凭借三言两语只有认定自己有能力阻止三尾。
　　而且也不管二者的年龄差距、身份差距！直接下跪求饶。
　　这没有点魄力，旁人是根本做不到的。
　　闻言，照美冥脸色顿了一下，眼中原本的坚定7也嗯稍微跳动了一丝。
　　继而再次变得坚定，声音也再次拔高，带着孤注一掷的恳切：
　　“只要您肯出手……只要您能帮助雾隐度过此劫……”
　　“我……我照美冥……什么都愿意做！”
　　话落，她伸出那只尚且完好的手，猛地抓住了身上那间早已破烂不堪的深V蓝色露肩长裙！
　　刺啦！！！
　　下一秒，布料撕裂的脆响直接响起！
　　原本就破碎的衣服被她用力扯去，露出了大片雪白细腻的肌肤！
　　那细腻的脖颈！
　　那精致的锁骨！
　　那沟壑的诱人！
　　而最吸引人的，却是那条已经被划破数个口子的黑色渔网袜，就这么脆脆弱弱的暴露在空气之中！
　　似乎，伸手便能轻易扯破。
　　她深吸了一口气，朝着近的方向匍匐了下去，声音中带着颤抖和坚定！
　　脸上更是带着一种悲壮和一丝……她自己都未曾察觉的飞蛾扑火般的诱惑！
　　这种破碎感美人，魅惑十足。
　　她将头埋了下去，轻声恳切道：“我……我的一切！都属于您！”
　　嘶！
　　这幅画面带来的冲击感，丝毫不亚于中央那头暴怒的三尾！
　　甚至说完全超过了那头三尾！
　　“噗！！咳咳来说”
　　未来佐助猛的大声咳嗽了一下。
　　他差点被自己的口水呛死！
　　原本抬起的独臂也僵在了半空之中，他的写轮眼和轮回眼同时紧闭嗯，低下头看向旁边。
　　不敢看，不敢看一点！
　　但心中却有一种巨大的荒谬和自我怀疑。
　　悄然撇了一眼旁边直到自己胸膛的二哥，这怀疑就更重了。
　　不是？！
　　这个空间的世界怎么了？！
　　按、按、按照常理来说……
　　就算是要出卖色相，就算是寻求强者庇护，怎么着也应该朝我来吧？
　　我这成熟、忧郁、沧桑的帅大叔气质，不比二哥现在这个小豆丁强一万倍？！
　　而且我看起来难道不像是强者？
　　可、可这绝色的女人竟然看上了二哥！
　　真不知道是该夸她目光好还是眼瞎？
　　突然间，他想到了那个时空的鸣人和照美冥，又想到了刚刚的小正太四代水影枸橘矢仓。
　　佐助的心中忽然明白过来嗯！
　　又或者说……雾隐村的风俗……
　　其实就是喜欢二哥这种小正太款？！
　　他感觉自己的世界观有些崩溃，三观都有点不太好。
　　“要不回去后……和鸣人商量下，看看能不能出台一个什么保护法？”
　　“我记得二哥好像说过来来着……就……就……”
　　“哦对了！就叫做未成年人保护法！”

第271章保证听从烬的大人吩咐！哎
　　“嗯？！这是！”
　　另一边一直在沉默观察着的、目光十分复杂锁定在未来佐助身上的鼬，转动了下眸子。
　　那双猩红的万花筒写轮眼突然凝滞了。
　　视线就像是一束光，瞬间从佐助身上移开，精准的落在了跪在烬面前的照美冥身上。
　　“这是要嫁入我宇智波一族吗？”
　　他在脑海中瞬间浮现这个念头，目光之中也带上了一丝打量和考究。
　　年龄上……比烬大了不少。
　　但没关系！
　　二弟曾经说过女大三，抱金砖，那如果是照美冥的话，那应该能够抱好几块儿金砖！
　　至于样貌——顶级！
　　身材的话……冠绝五大忍村，少有能够媲美的！
　　实力……
　　唔，熔遁血继限界，刚刚的交战中，实力明显超过一般的精英上忍，还算不错。
　　性格——能够为村子牺牲，有担当，不抛弃，不放弃！也不错。
　　出身的话是雾影名门，也是五代水影的候选人。
　　倒也勉强配得上宇智波。
　　经历的话——嗯？刚刚似乎刚被鬼鲛打了一顿吧？
　　唰！
　　想到这里又那一双眸子瞬间变得冰冷，扫向了旁边的干柿鬼鲛！
　　眼底没有半点对同伴的怜悯，只有对暴打弟媳的杀意。
　　“嘶！”
　　鬼鲛突然打了一个激灵，连忙低下头，不敢再看。
　　他只觉得刚刚有一股杀意直冲大脑，贯穿了整个身子。
　　这股杀意他可太熟了呀！
　　在刚进入组织的时候，他就曾经遇到过这股杀意。
　　而且这么长时间段以来得接触，就更熟悉了！
　　这股杀意是什么时候流露出来的呢？
　　那是鼬先生要杀人的时候，才会露出的眼神！
　　可刚刚他为什么看向自己？
　　难道我又哪里惹到了鼬先生？
　　刚刚……刚刚……嗯？卧槽！？
　　忽然之间鬼鲛心中猛地剧震！他想到了刚刚发生在眼前的事情！
　　不会是因为那个女人对着烬大爷下跪了吧？
　　该死的，难道这家伙真的会成为烬大爷的女人？
　　一想到这个可能，鬼鲛那颗原本还十分有力跳动着的心脏，就瞬间沉到了最深的海沟深处！
　　幸好是他身上没有鳞片，否则现在所有的鳞片恐怕都会炸起来！
　　即使如此，心中也是在疯狂的呐喊。
　　完了！嗯芭比Q了！这下子彻底完了！
　　他干柿鬼鲛，刚才竟然差点把未来的“烬大爷夫人”给砍成八半？！
　　不是说这就是一个小小的三尾副本么？
　　怎么突然变成地狱级副本了？！
　　这这这！这我找谁说理去？
　　而且这要是成真了，那我鬼鲛以后在忍界还混个屁呀！
　　烬爷不得把他抽筋扒皮、挫骨扬灰？
　　脑袋都抽掉榨干油水点天灯？！
　　不不不！点天灯都是轻的！
　　说不定会塞进烬大爷那个什么“器官摘除园区”当血包！
　　而且还是随用随取的那种！
　　想到这里，鬼鲛只觉得眼前一黑一黑又一黑！
　　恨不得当场把自己埋进地下，直接死了算了。
　　吾命休矣！吾命休矣！
　　可现在依旧的眼神让他有点如坐针毡，要不还是晕过去吧？
　　他的脑海中突然浮现出了这个念头，就像当初在雨隐村外晕过去那样。
　　而在这气氛诡异到了极点之后，后方背景里面的三尾巨大的咆哮声，并未断绝。
　　只是乍一看似乎成为了照美冥向烬匍匐跪倒的背景音乐。
　　“啧。”
　　宇智波镜挑了挑眉头，他俯首看了一眼跪在脚边、半仰着美颜脸蛋的照美冥。
　　因为角度的关系，他可以从上到下清晰的看到那条雪白沟壑的深处。
　　直晃人眼。
　　不得不说这个样子的照美冥确实是有十足的吸引力的。
　　又看了一眼旁边撇过头的未来佐助，以及杀气腾腾看着鬼鲛的鼬和快要将自己憋死的鬼鲛。
　　最后他把目光落回了照美冥那张美艳动人的惨白容颜上。
　　因为刘海的原因，遮住了不少颜值。
　　但即使这样，也能看得出绝美动人的五官和诱惑人心的双眸。
　　“下次记得把头发盘起来。”
　　忽然之间，他的小脸上缓缓露出了一个极其灿烂的笑容。
　　接着伸出手，捋过刘海。
　　然后……
　　啪！
　　轻轻地拍了拍照美冥白皙的额头上，动作随意的就像是在拍自家求取抱抱的小狗。
　　“拯救雾隐村嘛？也不是不行？”
　　他的声音不大，但却带着少年特有的清澈。
　　听到这里，照美冥心中突然跳动了一下。
　　碧绿的眸子中更是瞬间亮堂了起来！就像是沙漠之人，见到了水源！
　　她几乎是下意识屏住了呼吸，绷紧身子挺了挺胸膛，等待着下文。
　　只要能救村子，她……什么都愿意！
　　不论是什么！
　　“不过嘛……”似乎察觉到了什么，烬忽然话锋一转，嘴角咧开一抹弧度。
　　垂下眸子打量着面前这个哪怕沾着血污却依旧美艳的脸，又瞥了一眼她身上露出的大片美好。
　　眼神之中没有半点旖旎，只有一种……看黑工的审视！
　　“不过嘛，想让我出手……那可是很贵的。”
　　“你做好付出一切的准备了吗？听清楚，是一切！包括你。”
　　宇智波烬最后三个字，咬的极重。
　　他就这么慢悠悠的收回胳膊背在身后，低头俯视跪在身下的女子。
　　努力的营造出一种我是‘黑大佬’得气场。
　　只不过……那张还带着婴儿肥的少年脸蛋，效果实在不好。
　　甚至看的照美冥心中，没来由地生出一股子悸动，想要伸手揉捏一把的悸动。
　　意识到自己的情绪不对，照美冥连忙收敛起心情，俯下身道：“我知道！我都知道！只要您能救村子，一切都听从您的！”
　　“哦？那你听着。“烬竖起了一根食指，在照美冥跟前晃了晃，“我需要你以后百分百听从我的命令，而不是那什么元师？”
　　咯噔。
　　听到这话，照美冥心中忽地一跳，这小鬼怎么知道元师的？
　　见她没吭声，宇智波烬笑容大了一丝，继续道：“第二——也是最重要的一点！”

第272章如果我火气很大
　　“第二，也是最重要的。”
　　宇智波烬伸出了第二根小手指头，在照美冥的面前又晃了晃。
　　说到这里的时候，他特意顿了一下，似乎在组织着语言。
　　又似乎……在欣赏照美冥因他的话语，脸上掀起的变化。
　　看了一会儿后才继续道：“第二，让你问你村往东你不能往西，我让你们打狗，你们不能撵鸡！”
　　“就算我让你们调转枪口对准其他忍村，也要毫不犹豫的冲上去！”
　　这句话就像是一道惊雷，呼的响起了众人耳边。
　　谁也没有想到宇智波烬的口气竟然这么大！
　　“对准……其他四大忍村？！”
　　尤其是照美冥，她的娇躯猛地一颤，波涛动荡，春光乍泄！
　　一双碧绿的瞳孔也骤然收缩了起来！
　　她想过这个代价会很沉重，甚至也想过贡献出自己，哪怕现在、立刻……他要了就给！
　　但没想到，眼前这个男人的目的竟然不是她而是整个雾隐村！
　　想要将整个雾隐村，变成自己手中的尖刀！
　　这……这等同于将雾隐绑上了宇智波家的战车，后面甚至有可能与整个忍界为敌！
　　“难道……这个小男人想要统一五大忍村？！“
　　这念头一经出现，就让照美冥遍体生寒！
　　不敢相信自己的耳朵。
　　或者说是不愿意相信。
　　如果只是她自己怎么都无所谓，哪怕宇智波烬的要求更恶劣一些、更不能容忍一些，她咬咬牙坚持过去就是了。
　　可……雾隐村……
　　牵扯太深了……
　　“怎么？不愿意？”
　　看到照美冥犹豫的样子，烬挑了挑小小的眉毛，脸上闪过一丝可惜，
　　“既然不愿意，那就……”
　　“愿！我愿意！”
　　可就在他开口的瞬间，照美冥几乎是脱口而出！
　　她的声音虽然沙哑，但是异常坚定。
　　她先是回头看向了身后正在狂怒的三尾，眼中闪过浓浓的忌惮。
　　完全暴走的三尾，一举一动都是恐怖的炸弹。
　　对于一个村子来说，简直是个破坏机器！
　　而想要阻挡……
　　她也在仔细思考过后确认，当前的雾隐村并不具备阻挡的能力。
　　所以她猛地回头，看着烬那双有些淡漠的眼睛，坚定道：
　　“只要你能保住无影村，只要你能保住三尾，保住这里的子民！我照美冥答应您！
　　“从今以后，在我的带领下，雾隐村上下将唯您马首是瞻！”
　　说完，她用力的、缓慢地、深深俯下了身子。
　　将额头抵在冰冷尖锐的碎石上，姿态卑微到了尘埃里！
　　意思也表达的很清楚，现在我将任君采摘。
　　成了！
　　烬的小脸上突然多了一点，他咧开嘴时还露出了两排整整齐齐的小白牙。
　　而后才满意地点点头，伸出手探向照美冥：“既然这样，那你……”
　　说罢，双眼微微一眯。
　　身前顿时出现一个漩涡，紧接着一个黑色大肇就掉了下来。
　　恰好裹住了照美冥春光乍现的身体之上。
　　这是？
　　原本正附身的照美冥在注意到宇智波烬的动作后浑，浑身郊区一颤。
　　已经预测到接下来即将发生的事情，但也只是绷着身子，保持不动而已。
　　并没有拒绝。
　　承诺哪有真正的关系更牢靠呢？
　　正在她绷着身子的刹那，忽地发现一袭黑色大肇盖了上来。
　　嗯？
　　她愣了一下，下意识抬头，却只看到宇智波烬负手向后面走去的姿态。
　　所以仅仅只是为了给自己穿件衣服？
　　不是为了要……
　　她深吸了口气，起身裹紧了大肇，但低垂的眼帘下，却又一抹失落，一闪而逝。
　　没错，失落。
　　虽然十分细微，但却真真正正存在的失落感。
　　就像是一枚石子掉入了平静的湖面，在她的心里面荡开了一圈又一圈的涟漪。
　　为什么会失落呢？
　　明明他都答应拯救村子了！
　　大家伙也都有救了！
　　可……为什么总觉得心里空落落的？
　　就像是明明在期待着什么，但最后却又被轻飘飘地拂开了？
　　照美冥下意识裹紧了大肇，同时也攥紧了原本破烂的蓝色长裙。
　　心中不解愈发的浓郁。
　　她这么水灵灵的大美女……都这样衣衫不整了……
　　甚至跪地献上了“信物”！
　　而且还开口暗示自己可以！哦不！已经不是暗示，而是直来直去的明示！
　　可眼前这个小男人……他为什么……连看都不愿意多看自己一眼？
　　难道……
　　想到这里照美冥的心中忽然一沉，脑海中也出现了一股从未有过的、强烈的自我怀疑。
　　难道——是我的魅力不够？
　　还是说这张脸不够美吗？
　　至于身材……别的不说，单单是这身材！就算是在五大忍村应该也算是顶尖顶的才对！
　　可眼前的小家伙为什么……难道！
　　忽然间，照美冥的心中又生出了一个念头：“难不成是因为年龄大了？”
　　“他嫌弃我是个老女人？”
　　“哼！没见过世面的小家伙，你哪里知道这个年龄才是最润的！”
　　“至于那些青涩的小豆丁儿？姐姐能甩她们十万八千里！”
　　各种念头在照美冥的脑海之中胡乱的碰撞，使得她原本绝美但却惨白的脸上，渐渐浮现出了一丝异样的红润。
　　她看着前方的宇智波烬，不再是刚刚的怀疑和纠结。
　　转而露出了一抹看到猎物般的兴奋：“等你尝到姐姐有多润后，就不会再想那些小豆丁儿了！”
　　“嗯？”
　　烬皱起了眉头，看着身体不断变化的照美冥，小眉头又皱了起来。
　　这女人怎么回事？
　　刚才还一副慷慨就义的样子，然后又抖得像片叶子？
　　现在好了，不抖了也不慷慨就义了，怎么看着自己的目光都幽幽的？
　　就像是要吃了自己似的！
　　难不成是被三尾吓疯了？？
　　不至于吧？
　　烬完全没往“魅力被质疑”那方面想，也没有想到自己有一天竟然会变成别人眼中的猎物。
　　在他眼里，照美冥……只是一个长得还不错的工具人罢了。
　　如果有一天他再长大一些，也不介意火气很大。

第273章鬼鲛这是在，撒娇？嗯
　　“哈哈哈哈哈！可笑！太可笑了！”
　　雾隐村腹地就在大家一片安静的时候，飞段突然癫狂大笑。
　　声音就像是夜枭嘶鸣!
　　沙哑且难听。
　　他捂着肚子，笑得前仰后合，眼泪都快飙出来了！
　　手中的血腥三月镰也差点没拿稳，掉在地上。
　　这一幕，顿时吸引了所有人的注意。
　　也让原本正准备出手对付三尾的宇智波烬看了过去。
　　“臣服？”
　　“堂堂雾隐村五代水影候选人！”
　　“忍界赫赫有名的大美女！”
　　“竟然对着一个毛都没长齐的小鬼下跪臣服？还他妈献了块破布？！”
　　飞段用一种十分夸张的语气，尖叫着，同时指手！
　　一只手指着跪在烬脚边、脸色苍白的照美冥！
　　另一只手指着满脸不耐烦的烬，笑得浑身乱颤：“尊贵的邪神大人在上！我飞段活了这么久，还是头一次见到这么滑稽的场面！哈哈哈哈哈！”
　　“芜湖~你们雾隐村没人就算了，难道木叶也没人了吗？找谁不好偏偏找个吃奶的娃娃当靠山？哈哈哈哈！废物！一群废物！”
　　他越说就越是越兴奋！
　　逐渐白化的脸上，唾沫横飞！
　　眼中，也开始闪烁出病态的狂喜：“oi小鬼！你毛长齐了没有？就学人家收小弟？”
　　“有什么统一忍界？什么调转枪口，什么撵鸡捉狗？”
　　“你不会真的把自己当成救世主了吧？要不要叔叔我教教你怎么用那玩意儿？啊？哈哈哈哈！”
　　大笑声到这里戛然而止，飞段的语气瞬间变得冰冷起来，整个人的表情也变得肃穆庄严：
　　“既然这样，我偏偏要把你献祭给邪神大人！看看你那小玩意儿到底有没有用……”
　　“又或者——让那鲨鱼脸亲手试试，你这小虫子究竟是什么味道！”
　　鬼鲛：？？
　　“飞段啊我草你妈的！！！闭嘴！快他妈的闭嘴！”
　　而此时此刻，后知后觉听到飞段如此大喊的鬼鲛，脸都绿了。
　　连忙阻止，声音都变调了。
　　他猛地从碎石堆里直起来半个身子，蓝色的鲨鱼脸上青筋暴跳！
　　恨不得扑上去敲碎飞段那张作死的嘴！
　　你他妈找死别带上我啊！
　　可飞段哪里听得进去？
　　在激活仪式之后，邪神信徒的癫狂已经占据了绝对的主人格！
　　所以在看到鬼鲛那副怂样，他的眼中闪过一抹不屑和嘲讽：
　　“鲨鱼脸！你就这么怕？”
　　“真想不到你这一米1米9的大个子，竟然会被一个小鬼吓破了胆子！？”
　　“废物！都是废物！既然你不敢，既然你害怕！那今天老子就要教教你们！”
　　“等我把这小子献给邪神大人，你们就会知道他只不过是个小鬼头罢了！”
　　说完飞段猛地抡起自己的血腥大镰刀，体内暗红色的邪神查克拉疯狂注入。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡嗡！
　　空气中一股股诡异的气息逐渐蔓延，硬生生在三尾强大的查克拉气势下，开辟出了个小小的空间。
　　然后作势就要朝着宇智波烬冲过去！
　　“够了！你他妈的！”
　　但就在飞段出手的刹那，鬼鲛目眦欲裂，直接冲了过去阻止。
　　砰！
　　轰隆！
　　咔嚓！！！
　　“踏马的鲨鱼脸你竟然敢打我？”
　　“老子打的就是你！今天不把你砍死，老子跟你姓！”
　　“找死！看我大镰刀！”
　　“看我大……”
　　轰隆轰隆！
　　谁也没有想到，因为宇智波烬，晓组织的二人竟然大打出手！
　　并不是那种浅尝辄止，而是真真在在的动了真格。
　　两人战斗的余波很快就激荡的到处都是。
　　“村、村子！”
　　照美冥心中一动，刚想要开口忽地看到面前的小男人，动了。
　　“你们两个……”
　　烬开口朝着前方走去。
　　语气之中带着一种不容置疑的强横。
　　他甚至连眼皮都没抬一下，只是单纯淡淡扫了鬼鲛的方向一眼。
　　咯噔！
　　刹那间鬼鲛只觉得浑身一僵，就像是被一只无形的猛兽给盯上了。
　　他原本刚刚准备砸下去的一刀，硬生生定在了原地。
　　尤其是在看到烬那张毫无表情的小脸后，侧身看了看状若疯魔的飞段……
　　绿豆大小的鲨鱼眼里，只剩下无尽的叹息。
　　算了算了，还是尊重他人命运吧。
　　唉！
　　他重重的叹了口气，收刀正要转身时，忽然感觉到面前一凉！
　　紧接着腰部一阵刺痛！
　　鬼鲛蒙了，下意识抬头。
　　对面，飞段正拿着镰刀，满脸得瑟地叉腰大笑：“哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　“鲨鱼脸我早就看你不顺眼了！今天你的血在我手里！”
　　说到这儿他的大笑声戛然而止，看着鬼鲛脸色十分得意！
　　甚至就差把‘老子现在拿捏你名门’七个大字，写在脸上。
　　“你！你想干什么！”
　　鬼鲛神色一凉，他自然知道飞段的拿手好戏是什么。
　　可偏偏又想不明白！
　　大家都是一个组织的，他飞段凭什么敢这样子？！
　　最主要的是，他阻止飞段明明是为了救飞段！
　　“想干什么？？鲨鱼脸！我现在给你两个选择！”
　　飞段舒了一口气，神色越发的嚣张，
　　“要么你现在向我求饶，磕头求饶！”
　　“要么——老子现在就把你这滴血咽下去！”
　　“究竟该如何选择，你自己就做决定。”
　　该死的！
　　鬼鲛气笑了！
　　他终于明白了一个道理——为什么鼬先生说乱世不要当圣母！
　　他妈的！
　　好好的救个人把自己给搭进去了。
　　可偏偏还是因为被救的那个人把自己给搭进去的！
　　“呼——”
　　鬼鲛深吸了好几口气后，才缓缓开口，眼神之中冰冷一片，
　　“我选择——第三个！”
　　瞬间转身看向宇智波烬，‘啪嗒’一声跪了下去，然后才接着道：
　　“烬大爷，您可要为我做主啊！！”
　　“我是因为听从您的命令才住手的！否则这小卡米拉根本碰不到老……老鲨鱼我！”
　　“这件事儿您就说您管不管吧？大爷！你要是不管，你要是不管……”
　　说到这里，干柿鬼鲛左右看了看，一米九的大高个子忽然就坐到了地上。
　　直接哭唧唧道：“你要是不管，我就不起来了！”
　　烬：……
　　照美冥：？？？
　　飞段：！！！
　　这一幕瞬间震惊了飞段的大眼睛。
　　什么情况？
　　这是打不过自己开始找家长了?

第274章全知全能的二哥
　　“喂喂喂！废物鲨鱼脸，你竟然找这个小鬼？！”
　　“你到底有没有一点男人的尊严？！”
　　“好好好！今天我便当着你的面，将这个不知道从哪冒出来的小鬼，撕成碎片！”
　　飞段在愣了一会后，原本雪白雪白的脸上，顿时浮现出了一抹红润。
　　气得。
　　他甚至没有继续去进行仪式，反而直接将大镰刀指向了旁边的宇智波烬！
　　神色，嘲讽至极！
　　“废物？小鬼？”
　　听到这些话，宇智波烬终于缓缓抬起了头。
　　那张还带着婴儿肥的小脸上，原本还带着一抹玩味和讶然。
　　只不过此时，这些表情，已经完全褪去。
　　只剩下一种纯粹的默漠然。
　　他咧开嘴角，露出一个无声的笑意：
　　“飞段，看来你对自己的不死之身，很有自信啊！”
　　“那当然！本大爷的不死之身可是传承自邪神——”
　　飞段脸色扬的更加厉害，话语之中充满了不屑和讥讽。
　　但刚说到一半，忽然意识到一个问题。
　　对面这小家伙，怎么知道自己的不死之身的？
　　晓组织的人知道，纯粹是因为见到过。
　　可对面的家伙，他很确定自己从前——从未见到过！
　　而且木叶……因为距离的关系，他甚至没有踏足过方圆百里！
　　那关于自己不死之身的信息，究竟是如何泄露的？
　　这一疑惑，他的动作就慢了起来，脸上的表情都有些不一样了。
　　当然，并非是害怕，纯粹是意外。
　　“果然……烬他连这个都知道……”
　　鼬在看到这一幕，露出一副果然如此的表情。
　　他就知道，自己这个二弟，看起来吊儿郎当像个咸鱼，但似乎忍界几乎所有的情报，他都清楚！
　　就像——任何人都瞒不过那双小眼睛！
　　“二哥连这个都知道？”
　　未来佐助砸吧了下嘴，默默收起准备挥出去的草雉剑，扶手而立。
　　关于飞段不死之身这个点，他也是后来才知道的。
　　但凡这个情报早知道一些，那位阿斯玛就不会因此而死了。
　　而木叶的精英上忍，也能够再多一个了……
　　想着，他忽地摇头苦笑。
　　现在的情形来看，一个精英上忍、两个精英上忍的，根本影响不了大局。
　　就算是他这种超越影级巅峰的存在，在二哥手里……
　　想到这，佐助嘴角的笑容更加苦涩了。
　　但笑着笑着，他突然意识到一个问题：“如果这个时空的二哥这么强……那……”
　　“辉夜还有后面的金式、一式过来……岂不是在自寻死路？！”
　　几乎是在瞬间，未来佐助的嘴角就咧了起来。
　　眼中，也多了很多笑意和期待。
　　他现在甚至想在这里多呆一段时间，看看让他和鸣人焦头烂额的三者，究竟会是个什么破烂下场！
　　“OiOi小鬼！你是怎么知道的？是不是鲨鱼脸这家伙告诉你的？！“
　　“该死的！我就说这什么晓组织都是脑子有病！”
　　“竟然出卖队友……”
　　在短暂的疑惑后，飞段很快就再次将目标放在了鬼鲛身上，谩骂起来。
　　但——就在他骂得郑爽的时候，忽然发现眼前一闪！
　　不远处那个小小的身影，消失了！
　　骤然消失！
　　并非瞬身术的模糊，也非飞雷神的时空间波动，而是毫无征兆的、彻底的消失！
　　这一幕，让狂笑的飞段表情猛地一僵，惨白的脸色更加雪白！
　　就连瞳孔都在骤然收缩！
　　人呢？！
　　这家伙哪去了？
　　啪！
　　就在他努力四处观望之际，忽然发现了不对劲。
　　脸似乎有点疼？
　　耳边也传来了一道清脆的声响。
　　这道响彻的耳光声，好似惊雷！
　　“呃啊——！”
　　飞段终于意识到发生了什么，但还没来得及开口谩骂！
　　甚至没来得及发出一声完整的惨叫！
　　整个人就像是被一辆全速行驶的泥头车正面碾压撞了上来！
　　咻——
　　下一秒，整具身子打着旋儿地凌空倒飞出去！
　　最后在地上滚了数十米、又翻了十几个圈后，才堪堪停下来。
　　他的眼前金星乱冒，左边的脸颊已经完全失去知觉！
　　耳朵中更是只剩下嗡嗡的轰鸣！
　　“呸！该、该死！”
　　飞段将自己从一堆烂石头里扒拉出来，吐出一口混着断牙的血水!
　　他的脸色，更加难看到了，尤其是左脸上火辣辣的剧痛，让他心中的怒火，几乎是呈几何倍数的递增！
　　什么时候！
　　他飞段外出这么多年，什么时候遭受过这种奇耻大辱？
　　扇耳光？
　　抽飞？
　　真当他飞段是路边一条？
　　他呸掉了一口血水后，气极反笑的看着对面的烬，大声道：
　　“呵呵！小鬼！没用的！老子是不死之身！你这点力气……”
　　啪！
　　话音未落，又是一道巴掌，抽了过来！
　　这一次，飞段还是没能反应过来！
　　不过，他刚张嘴想要喝骂，嘴巴就闭上了。
　　被动闭上了。
　　啪啪啪！
　　回答他的，是更加狂暴密集的耳光！
　　飞段甚至连人都没看清，就像一个破烂的沙包，被人不停地抽着巴掌！
　　甚至因为频率过快、力量过大，整个人更是被抽的飘了起来！
　　左脸！右脸！
　　左脸！右脸！
　　“不死之身？”
　　烬甩了甩手，讥诮着开口问道，
　　“就靠地上那个圈吗？”
　　“你这种反应速度……就算是吃屎都赶不上热乎的！”
　　“但凡没有你那队友，恐怕脑袋早就叫野狗，给叼走了吧？”
　　话落，宇智波烬猛地一个大力！
　　将胳膊伦成了满月，大力抽了上去！
　　咻——
　　刹那间，飞段整个人都被抽飞了出去！
　　又一次被抽到了天上！
　　紧接着烬脚下轻轻一踩，身影再次出现在飞段面前！
　　居高临下的低头，俯瞰着那张已经肿成猪头，布满血污的脸蛋。
　　神色，漠然无比：“还是说……”
　　“你以为你那把破镰刀能够祭祀人血主人，就能够万无一失了？”
　　话落，一脚直接踩了上去！
　　直击飞段脑袋！
　　轰！！！
　　但是这句话，瞬间将飞段再一次震惊！
　　他那肿得只剩一条缝的眼睛，瞬间瞪到了极限！
　　里面充满了无法置信的恐惧和难以理解的茫然！
　　他……他怎么可能知道？！
　　这可是他作为邪神教信徒，最核心也是最隐秘的秘密之一!
　　就连组织里也只知道他能够置人于死地，但鲜少有人知道为什么！
　　远处，观战点。
　　绯流琥傀儡内，赤砂之蝎冰冷的机械瞳孔里，少有的出现了波动。
　　关于飞段，他是知道一些信息的，但没有想到……
　　竟然会是鲜血！
　　不死之身他清楚，但鲜血这一点，却并不清楚。
　　换句话说，只要飞段持有了旁人的血液，就能够无伤一换一？
　　可这种事，就连他这个队友都不清楚，那个木叶的少年……
　　又是怎知道的呢？
　　旁边，鼬的万花筒写轮眼微微眯起，打量烬的时候越发深邃。
　　整个忍界，仿佛在他面前都没有秘密可言。
　　“这……”未来佐助的独臂下意识按住剑柄，眼中已经被震麻了。
　　这个时空的二哥……
　　知道的秘辛也太多了！
　　连这种事都一清二楚的，难道真的有人全知全能？

第275章绝不让你受到半点危险！
　　“没选错！没选错！”
　　而此时此刻，正跪在地上的照美冥在仰头看到那个小小身影后……
　　如水般的眸中，最后一丝一缕，彻底消失！
　　取而代之的，是一种极度的庆幸！
　　她的选择，没有错！
　　眼前这个小男人，确确实实很强！
　　非常强！
　　那个带着镰刀的男人，可是能够随随便便害死四代水影身边守卫之人的！
　　“这样看来，如果雾隐村真的跟在他的身后……也未必完全是坏事？”
　　她喃喃着，看向烬的眼神之中，水色明显多了些。
　　这种至强的小正太，刚好是她的菜！
　　“吼！！！”
　　而就在这时，一旁被晾了很久的三尾，忽地扬起头颅发出一声歇斯底里的咆哮。
　　它！
　　堂堂尾兽！
　　忍界力量的最强者之一！
　　可现在，那两个蝼蚁竟然在自己面前你来我往的完全无视自己？！
　　这是要干嘛！！
　　它被彻底激怒！残存的凶性也再一次迸发出来！
　　吼吼吼！
　　“吵死了！”
　　听着耳边传来的噪音，烬不悦地蹙了蹙眉头，猛地转身看了过去。
　　眸中，猩红的万花筒写轮眼，瞬间浮现锁定在三尾矶抚身上！
　　“叫叫叫，你妈死了啊！”
　　说罢，抬手朝着三尾矶抚巨大的身影上就是一巴掌甩了过去。
　　八卦空掌！
　　砰！
　　沉闷的巴掌声，应声响起！
　　在这处腹地里，显得有些沉闷，也有些重大！
　　吼——
　　三尾的哀嚎声戛然而止，原本探下来的巨大脑袋，也因为这一巴掌，直接被抽向了另一侧。
　　甚至因为力气太大，三尾将近百米高的身躯，都整个被带着倒向一旁！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　因为身躯的巨大，这一倒，直接砸碎了不少废墟！
　　掀起的巨大气浪，更是像炮弹般，扫向四周！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　离得近的房屋，直接被冲击的倒塌一片！
　　而离得远一些的，也因为气浪太强，而被冲撞出裂缝。
　　“咳咳……”
　　照美冥裹紧了大肇，但身子也禁不住被冲的后退数步！
　　再抬头时，满脸骇然！
　　“这、这、这就是三尾嘛！”
　　她记忆中虽然也经历过三尾暴乱，但从未见过完全暴走的三尾！
　　更没见过这种无限接近于本体的三尾！
　　仅仅只是摔倒带出的气浪，就堪比一般的A级忍术！
　　这要是本体，该有多强？
　　而……一巴掌就将本体扇倒得宇智波烬，又该有多强？！
　　她侧目，看向不远处的宇智波烬，美眸之中似乎多了一丝别的情愫。
　　强大而果断的男人！
　　除了爱扇巴掌，别的都挺好！
　　但……其实仔细想想，照美冥觉得扇巴掌也不是什么坏事……
　　“咕嘟！”
　　战场中央，飞段艰难的咽下了口唾沫。
　　整张脸，仍然是白兮兮的。
　　但却不再是因为仪式而导致的白，而是——被疼的！
　　他体内进行到一半的邪神仪式，已经硬生生被烬……给抽了回去！
　　他是不死之躯，但不代表不知道疼痛啊！
　　而且在发酵了一会后，白兮兮的脸上忽然多了一抹血色。
　　紧接着，就像是集体浮出水面似的，血色疯狂上涌。
　　唰！
　　顷刻之间，血色整个弥漫覆盖整张脸！
　　这是……硬生生被抽的通红！
　　“混、混蛋！”
　　飞段艰难的滚动着喉结，艰难开口，
　　“等本大爷找到机会……一定会……”
　　吼吼吼！
　　轰轰！
　　就在他话音刚落，刚刚摔倒的三尾忽然仰天长啸！
　　巨大的身躯，猛地翻滚了起来！
　　大地，在此刻震荡莫名！
　　它转过头，独眼之中露出血腥与狠戾的神色，看向宇智波烬！
　　是他！
　　就是面前这个男人！
　　是他刚刚抽自己！
　　只剩下肆虐破坏的三尾，这一刻就像是找到了宣泄点似的，猛地张口！
　　咻咻咻！
　　顷刻间，水蓝色的查克拉从它口中凝聚！
　　并在瞬间，化作一枚小车般大小的圆球！
　　三尾，尾兽玉！
　　恐怖的威势，几乎在第一时间就覆盖了整个雾隐村！
　　“坏了！快躲开！”
　　看到这一幕，鼬几乎想也不想就朝着场中央吆喝。
　　同时拔腿朝着中间冲了过去。
　　尾兽玉的强大，这段时间，他们已经接触过了。
　　那是真正的无可匹敌的力量！
　　毫不夸张的说，擦着就伤，碰着就死。
　　而按照他对烬的了解，这孩子必定不会避让。
　　所以……
　　“呼——”
　　鼬深吸了口气，瞳孔之中的万花筒图案，瞬间浮现！
　　既然二弟不挡，那就只有我这当大哥的，来挡了！
　　听到声音后，鬼鲛回首看了眼。
　　然后就看到哦啊了不顾一切朝着自己奔来的宇智波鼬
　　心中，十分感动。
　　这就是他的队友，鼬先生啊！
　　在这种危急时刻，竟然为了他鬼鲛，而不惜一切直接动用万花筒！
　　并且还冲了过来！
　　想到菏这，鬼鲛心中的感动更甚。
　　连忙一个瞬身冲到了鼬的旁边，抱起他就跑。
　　“放心吧，鼬先生，我不会让你受到半点危险的！”
　　鼬：？？？？
　　因为注意力都在烬的身上，他并没有留意眼前的鬼鲛，是什么时候冲过来的。
　　但！
　　这并不妨碍他骂人。
　　这家伙脑袋瓜子也太不聪明了吧？
　　看不出来他冲过来是为了谁？！！！！
　　谁笨你鬼鲛了？
　　这一刻，他突然想到了二弟口中的一个词汇——普信男！

第276章肉饼飞段？印度飞饼
　　“危险危险危险！”
　　“鼬先生，快走！”
　　鬼鲛几乎快喊破了嗓子，庞大的身躯更是爆发出和体形完全不符的顺发速度！
　　他，就像是一堵会移动的山峦！
　　悍然撞入了宇智波冲过来的路径上，将他截停！
　　而后，粗壮的大臂不由分说的，扛起宇智波鼬纤细孱弱的腰肢，扭头就走！
　　朝着远离风暴中心的方向，玩命似的狂奔！
　　他虽然自诩为无尾尾兽，但也清楚，在尾兽的尾兽玉面前，他这个无尾尾兽扛不住！
　　除非提前给他时间准备！
　　“放手！鬼鲛！”
　　而此时，鼬蹙了蹙眸子，命令道。
　　他并没有用幻术或是别的忍术在鬼鲛身上，这纯属浪费时间！
　　反而不如直接开口，同时用力准备挣脱！
　　可……他太受了。
　　在粗壮有力的鬼鲛身上，根本挣脱不了半点。
　　那双臂膀就像是铁钳似的，将鼬死死卡主。
　　他只能眼睁睁看着那散发着毁灭气息的尾兽玉，朝着烬小小的身影坠落！
　　好似，黑阳落日！
　　“烬！！！”
　　“抱歉鼬先生，我绝不会让您为了我，亲临危险的！”
　　“那可是尾兽玉，蹭一下人就没了！”
　　鬼鲛急得满头大汗，脚下查克拉更是不要命似的喷涌出来。
　　速度，甚至超过了他以往的任何一次！
　　鼬：……
　　他深吸了口气，眸中万花筒中的三勾玉风车旋转，都因此而微微停滞。
　　鬼鲛这家伙，是一点都不看情况的吗？
　　这家伙脑袋那么大，难道里头的难道都是鱼饲料吗？！
　　旋即他看向了烬，他不确定烬的能力在面对尾兽玉时，是否还能够起到作用。
　　一抬头，就看到了那巨大的尾兽玉，已经完全落了下来！
　　轰！
　　巨大的热量，将整个雾隐村核心区域的空气，都变得粘稠了起来。
　　灼热的浪潮，一波波冲击着每一寸土地！
　　轰——咔嚓！
　　腹地之中，越来越多的建筑被冲击的倒塌！
　　而直接接触的大地，更是被犁出了一道深不见底的宽大沟壑！
　　嗡嗡！
　　碎地面上，无数碎石瓦砾，在某种无形的引力牵引下，也违反常理地悬浮了起来！
　　“完、完、完了……这尾兽玉……村子根本挡不住……”
　　瓦砾另一边，照美冥无力地跪倒在地！
　　撑着身子，勉力仰望着那颗吞噬一切光线的黑球！
　　一双碧绿如水的眸子里，也只剩下了绝望。
　　结束了……
　　一切都结束了……
　　生她养她的村子，在这种狂暴的伟力面前，根本挡不住！
　　就算烬大人再强，面对这种毁天灭地的力量……
　　唉……她认命般，闭上了双眼。
　　“吵死了。”
　　但就在这时，一个不大，却十分清晰得声音，瞬间响起在所有人耳边。
　　这声音，似乎完全无视了尾兽玉带来的轰鸣声！
　　是，宇智波烬。
　　他甚至没有抬头，只是冷着脸，看向完全暴走的三尾。
　　看着那狰狞的头颅，看着那暴虐的独眼！
　　眸中，万花筒逐渐变得妖异起来。
　　神威·转移！
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　得益于瞳力的强大，即使是卡车般巨大的尾兽玉，他现在也能轻易吸收转移！
　　很快，那恐怖无比的尾兽玉，就这么消失在了烬的身前。
　　惊掉了一地下巴。
　　尤其是未来佐助，这能力他熟到不能再熟了！
　　可……
　　“带土当初，也转移不了这么大块的尾兽玉吧？”
　　他喃喃着失神。
　　别说是这么大的尾兽玉了，就算是小一点的尾兽玉带土也只会用虚化。
　　根本不会浪费这么多的瞳力，去转移。
　　但看着宇智波烬毫无反应的身体，他无奈的摇了摇头。
　　某种方面来说，这又何尝不是因为自家二哥……太强了呢？
　　别人小心谨慎的招式，对他来说就像是洒洒水似的，毫不介意。
　　吼吼！
　　而此时，在看到万花筒的刹那，三尾忽然变得更加暴躁起来！
　　它像是感受到了眸中凌驾在自己之上的天敌气息，三条巨尾疯狂拍打着地面！
　　宣泄着内心的急躁！
　　其中一条，更是直接戳向了烬！
　　它，要将面前这个男人，置于死地！
　　只有这样，心情才能通畅！
　　“本来想把你放在后面，但既然你这么急不可耐，那就——”见状，烬的小脸彻底沉了下来。
　　尤其是在看到那巨大的、带着白色倒刺的尾巴。
　　想也不想直接提起地上的飞段。
　　飞段：？
　　“不是！你要干——卧槽！”
　　飞段蒙了，本就疼痛的身体加上发懵的脑袋，让他瞬间意识到了不对劲。
　　一声大吼还没来得及说完，就戛然而止！
　　然后，他就发现自己面前，忽然多了一道白色的、带着鳞片倒刺的巨大尾巴！
　　直接戳了过来！
　　这一下，飞段算是彻底弄清楚了烬的打算。
　　想也不想直接破口大骂：“艹艹艹！你竟然敢拿本大爷挡伤害！该死的小鬼你快放开本大爷！”
　　“混蛋！我一定要让你不得好死！”
　　“等着吧等着吧！等我恢复，我……”
　　噗嗤！
　　下一秒，怒喝声就被这巨大的尾巴，给砸了回去。
　　噗！
　　飞段只觉得喉咙一甜，就是一大口夹杂着内脏碎片的鲜血，喷涌而出！
　　一张脸瞬间变形，五脏六腑更是火辣辣的辛痛！
　　“该……该……该死！”
　　飞段挣扎着，想要开口说话。
　　可他太痛了，而且每说一个字，都会吐出大口大口的鲜血！
　　但这还没完，三尾之力的余波，还在肆虐着他的身子！
　　而另一条尾巴，也已经朝着这边，砸了下来！
　　咻——轰！
　　噗噗！
　　没有任何意外的，这一次又是飞段被挡在了前面！
　　“我……我……我艹……你……”
　　飞段已经有些上气不接下气，说一个字都十分的艰难。
　　而很快，上方的两条尾巴就像是开启了打桩机模式似的，疯狂锤了下来！
　　笃笃笃！
　　速度，极快！
　　频率，极高！
　　“我……”
　　飞段还想嘴硬一会，可整个身子却在刹那间，就被锤成了一身肉泥！
　　只剩下一只嘴，还在上下颌动着，在乎在说些什么。
　　仔细看，还能看到意思大概就是……
　　敲里哇！

第277章飞段的词条，咒印！
　　“咕嘟……这、这、这么大的尾兽玉，就这么被转移了？”
　　观战点，绯流琥的傀儡尾巴，迅速晃动了下。
　　在傀儡眼睛上擦了擦，不敢相信自己的眼睛。
　　赤砂之蝎甚至在傀儡内，都擦了擦眼睛。
　　作为和尾兽交过手之人，他比谁都要清楚，那尾兽玉的可怕！
　　可就是如此可怕的尾兽玉，竟然没有掀起半点波澜，就被人转移了？
　　闹呢？
　　真以为这玩意是一波水，戳一下就破了？
　　然而，他的惊讶并未截止，反而在看到接下来的动作后，只觉得浑身一僵。
　　哪怕！
　　他的身子现在全是傀儡，也觉得疼痛无比。
　　那是——上百下！上千下的锤击！
　　而且接触面，还是带着倒刺的尾巴！
　　每一下都能硬生生从身体上刮出一层肉沫。
　　上千下……
　　咕嘟。
　　蝎再一次吞咽了口并不存在的唾沫，看着人影后的小小个子，只觉得胆寒。
　　这个人，不能招惹！
　　“呼……挡、挡、挡下了……”
　　而此时的照美冥，已经完全瘫在了地上，大肇下的娇躯，香汗淋漓！
　　就连贴身衣物都浸湿了。
　　她刚刚，差点以为村子真的就要这么没了！
　　但现在，她的心，已经放在了肚子里。
　　这一切都是因为自己的努力！
　　努力的找到了一个强大的靠山！
　　想到这，她不禁抬头看向百米外的烬，美眸之中尽是少年的神色。
　　不过当看到最后的飞段被当成盾牌，锤成肉饼后，冷冷一哼：
　　“该！让你这家伙嘴欠！”
　　暗骂完，心中又不禁生出另外的念头：“不过……主人说这家伙有不死之身……被锤成肉泥还能恢复吗？”
　　能吗？
　　答案是能。
　　烬也是刚刚才知道的。
　　他一边将手中的肉饼转动着，一边看着眼前的提示，眸子越发地明亮。
　　【叮，击败晓组织飞段，正在尝试解析词条……】
　　【当前可复制词条：邪教信徒（黑）、不死之身（金）、诅咒仪式：咒术·制定（金）、咒术·死司凭血（金）、恐越死极（紫）……】
　　“这就是飞段的词条吗？果然除了不死之身外，并没有什么太过强大的能力。”
　　看着看着，烬眼中的神采，就逐渐恢复平静。
　　别的不说，特殊词条就一个邪教信徒，这个对他来说并没有什么用处。
　　总不能复制过来以后，整天用来去发展信徒吧？
　　一觉醒来他成尊者了？
　　宇智波烬摇摇头，转而将目光放到了另外一个词条上。
　　不死之身。
　　严格来说，不死之身才是他比较期待的词条。
　　这样就算是真的遭遇了什么意外，被分尸或者受到了不可逆转的伤势，那……
　　还可以使用不死之身作为保底！
　　就像，旁人辛辛苦苦钻研出了光之金身的bug，卡着bug时间出手伤到了了自己！
　　结果，还没来得及开心，才发现，捅下去的那一刀，连个窟窿都没戳出来……
　　【叮！复制成功，恭喜宿主获得传说词条咒术·死司凭血（金）！】
　　【咒术·死司凭血（金）：激活后可以在周身三尺之内建立一个结界，结界内受到的伤害可以同步反馈到苦主身上。】
　　【注意：需要苦主鲜血才能激活。】
　　“竟然是死司凭血？”
　　看到这个词条，烬眼中的神采更黯淡了。
　　自打他出生以来这么久，受过的最大的伤也就是当初吃了佐助做的饭，拉肚子。
　　除此之外，几乎没有受过伤！
　　现在，竟然给了他一个和别人同归于尽的词条……
　　怎么看怎么疼！
　　所以，烬几乎没有犹豫，准备直接将这个词条投喂掉。
　　但就在他投喂的刹那间，整个身子忽然顿住。
　　脑海中，浮现出一个疑惑：都是伤害，那是不是只要捅进去就算伤害？
　　如果在开启光之金身的时候，给自己来几下……
　　这算是伤害呢还是不算呢？
　　更甚至，在激活仪式后，他开启光之金身，整个人阳光化而不死。
　　那么苦主怎么办？
　　是不是也开启光之金身光化？
　　可没有系统的苦主，光化以后……怎么恢复？
　　这咒印可只有伤害，没说能够恢复伤势的。
　　想到这！
　　烬的眼前忽然一亮！
　　两颗大眼珠子水灵灵的在四周扫视了起来！
　　究竟是哪一个，试试就知道了。
　　在四周看了一眼之后，很快烬的目光就落在了远处尾巴摇晃的赤砂之蝎，身上。
　　虽然这家伙满身傀儡，但——搞几滴心头血，还是比较简单的！
　　正当他如此想着的时候，身后的咆哮声忽然再次响起！
　　是三尾！
　　戳了无数下后，三尾终于受不了了！
　　大声地咆哮着，朝下方冲了过来！
　　威势一般，但声音极大地，吵的人受不了！
　　烬，随手将面前的肉饼飞段丢到一旁，不悦地看了三尾一眼：“你还真是……上赶着啊。”
　　旋即右手猛地抬起！
　　嗡！
　　哗啦！
　　顷刻之间，一根吞噬了光线的漆黑锁链，凭空出现！
　　它带着一股吞噬一切的不祥气息！
　　无视了空间，也无视了速度，瞬间便出现在了三尾的脑袋上！
　　无间锁！
　　噗嗤！
　　赤红的锁链尖端，直接朝着三尾脑袋扎了过去！
　　准确的说，是朝着三尾的鼻子！
　　吼吼吼！！
　　三尾仰天长啸！
　　它能够感觉出来，这根锁链上传来的危险与难受。
　　但正因为如此，本能的只想要疯狂怒吼！
　　头顶上下，尖锐的倒刺也在瞬间闭合！
　　就像是遇到了危险的河蚌，保护自己。
　　可……
　　哪怕这是三尾最坚硬的地方，但在赤红色的尖柱面前，也无济于事。
　　仅仅抵挡了不过刹那，就被直接贯穿！
　　无间锁，狠狠刺入了它的脑袋！
　　从上到下，贯穿了嘴巴！
　　“嗷！！呜！！！”
　　三尾原本毁天灭地的气势，瞬间被撕得粉碎！
　　只剩下扭曲的哀嚎！
　　就像是被牵住了鼻子的老牛，无可奈何。
　　“既然你找死，我倒要看看你能炼成个什么丹药。”
　　下方，宇智波烬随手一招，掌心之中，漆黑的查克拉漩涡，悄然浮现！
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡嗡！
　　很快，三尾的身上开始浮现出大量的水波似的查克拉，朝着烬的掌心之间，凝聚！

第278章一把抓住，顷刻炼化
　　哗啦！
　　锁链动荡！
　　“吼吼！”
　　顷刻之间，三尾那毁天灭地的气势，就被撕得粉碎！
　　在无间锁的封印之下，就只剩下了痛苦的哀嚎！
　　它原本呼啸而出的查克拉，就像是遇到了克星似的，瞬间就消散的无影无踪。
　　原本巨大的、足有近百米的巨大身躯，也以肉眼可见地速度迅速变得干瘪、萎缩起来！
　　咔嚓！
　　三尾后背，原本十分坚硬的甲壳，突然开裂起一丝缝隙！
　　下一秒，寸寸开裂！
　　整个龟背，都失去了原本的光泽！
　　体内，那山呼海啸般的猩红查克拉，更是像决堤的洪水似的，被那漆黑的漩涡，疯狂抽取！
　　“吼吼吼！”
　　三尾，再一次仰天大啸！
　　它想要挣扎，想要反抗，想要回归到海洋之中！
　　可……现在的一切，都毫无办法。
　　甚至连哀嚎都只能发出半句，就戛然而止。
　　那股锁链之中的力量，更是在瞬间封印了它的全身！
　　与此同时！
　　烬的右手猛地向身侧虚空一握！
　　轰隆隆！！！
　　大地瞬间发出了巨大的咆哮声！
　　紧接着，就以烬为中心，方圆百米内的地面，瞬间被一种无形之力，砸得下沉。
　　噗嗤！
　　紧接着，无数闪烁着暗黑色神秘纹理的巨大树根，就像是蛰伏地底亿万年的古神触手，破土而出！
　　它们并非寻常树木！
　　每一根、每一刻都散发着一种亘古苍茫的厚重与威严！
　　再加上那黑漆漆的颜色，看的人望而生畏！
　　但这，只是开始。
　　黑色的巨木在滋生出来以后，就迅速在空中疯狂交织、缠绕！
　　转瞬间，就凝聚成了一只遮天蔽日的黑色木质巨掌，其体型甚至比三尾本体还要庞大数倍！
　　“呼，这就是融合后的木遁词条吗？”
　　感觉到体内源源不断的掌控力，宇智波烬微微舒了口气。
　　他刚刚就是有感而发而已。
　　木遁词条自从和白眼融合以后，他就只用了种下神树之种。
　　除了一开始的绿化死亡森林外围，还没怎么用过木遁血迹。
　　但现在，在雾隐村腹地！在三尾面前，他突然想试试木遁的威力。
　　紧接着心念一动，头顶上方的巨掌，五指瞬间张开！
　　掌心之中，纹路格外的清晰可见！
　　哪怕隔了很远，众人都能感觉到那散发着浓郁到化不开的生命气息！
　　以及……一种足以镇压万物的绝对力量！
　　这股力量，非人力所能为之！
　　雾隐村内的时间，也在这巨手出现的刹那，凝固。
　　“吼吼吼！”
　　看到这一幕，下方的三尾吓得尾巴都倒竖了起来！
　　头颅上方不多的毛发，一根根的好似倒刺般，朝着头顶涌去！
　　它虽然现在只剩下本能的暴虐和嗜杀！
　　可也知道最简单的趋利避害！
　　一般强的三尾也都不会放在眼里，可……上方的巨掌让它有种自己被当成玩物的感觉！
　　哪怕没有头顶的锁链，它也挡不住！
　　“怎么办？！”
　　少有的，暴走的三尾眼中闪过一抹思索。
　　在疯狂暴戾的瞳孔之中，闪过的折磨思索！
　　然后……
　　它那身巨大的甲壳，就硬生生顶了上去！
　　咻——砰！
　　黑色的木质巨掌，终究还是落了下来。
　　但预想中的惊天爆炸并未发生！
　　没有火光！也没有冲击波！
　　甚至连微风都没有荡起半分。
　　只有一种让人牙酸的“吱嘎”声，从接触后就开始接二连三的响起。
　　似乎不仅仅只是三尾，就连那处空间本身，都在被这只巨掌强行揉捏、压缩！
　　嗡！！！
　　滋滋……滋……
　　这一刻，刺耳的能量湮灭声不绝于耳。
　　三尾巨大的身体，也在以肉眼可见的速度缩小！
　　“吼？！”
　　三尾仅存的独眼之中，暴戾和疯狂已经消失不见。
　　转而浮现出了无法理解的巨大恐惧！
　　它不明白，为什么头顶这个人能够轻易的攥住自己，压制自己体内狂躁的查克拉！
　　又为什么能够拥有这么大的黑色手掌！
　　咔嚓——咔嚓——
　　恐惧之中，大地瞬间震荡！
　　原本就矗立在雾隐村腹地的巨龟，即使体型缩小了也还有五六十米！
　　但现在，五六十米的大龟，都看不见了！
　　只有地面上，一阵阵烟雾，不断地冒起！
　　“吼吼……“
　　而在这个时候，底下再次传来了淡淡的巨龟哀嚎的声音。
　　烬有些意外的低头，看着还在挣扎仰头的三尾，忍不住摇头：
　　“啧啧啧，想不到你这家伙的生命力竟然这么强悍……”
　　都这样了，还能挣扎着动弹两下。
　　这活力可比一尾那家伙强多了。
　　不过……
　　他又仰起头，看了眼雾隐村腹地。
　　原本空空荡荡的废墟之地，此时上面被印了一个将近两百米的巨大掌印！
　　正中心，刚刚好是数十米的三尾窟窿。
　　不愧是高级木遁！
　　这，才有当初那真数千手的姿态啊！
　　木遁威力试完了，也该……
　　这么想着，烬再次握紧了右手，那漆黑的漩涡转动的频率，猛地暴涨！
　　吸力，也直接暴涨到了极致！
　　嗡。
　　嗡嗡！
　　强悍的吸力，再次迸发出来！
　　“嗷——呜……”
　　地下，三尾矶抚发出了最后一声凄厉绝望的哀嚎！
　　声音比之此前任何一次，都要衰弱。
　　好似风中残烛，飘荡着衰弱了下来。
　　它那被黑色锁链缠绕的庞大身躯，此时也像是被彻底抽干了骨髓的标本，彻底干瘪了下去。
　　如果说原本直立起来有三十多米，那么现在整个三尾身子，就只剩下了十米多点！
　　被榨干了！
　　嗡嗡嗡。
　　很快，烬的掌心之中漩涡凝聚垂落，化作一枚大小幽暗的丹丸，静静悬浮着。
　　弹丸内部，浮现出了一缕缕水蓝色的波纹。
　　似乎想要破壳而出，只是被一层坚不可摧的黑色丹衣死死束缚。
　　【叮！恭喜宿主炼丹成功，随机获得稀有丹药，查克拉精华丹（蓝）！】
　　“蓝色的丹药吗？”
　　烬低头，看着掌心之中的丹药，眸中闪过失落。
　　想不到三尾第一次被炼丹，也只是才蓝色！
　　运气不太好啊。
　　这么想着，他随手将手中的丹药朝着角落里抛了过去：“喏，给你个好东西，吃吧。”
　　角落里，照美冥看着面前的丹药，咕嘟咽了口唾沫。
　　美眸，渐渐垂落了下去。

第279章这大宝贝吃还是不吃？
　　“喏，赏你的。”
　　烬的声音十分平淡，似乎听不出情绪。
　　紧接着指尖一弹，那枚幽蓝色的丹丸，便在空中划出一道精准的弧线，最终“哒”的一声，清脆地落在照美冥面前的碎石上。
　　她低头看去。
　　发现这枚不过指甲盖大小的丹丸，通体幽蓝。
　　内部似乎有水波流转，光是看着，就能感受到其中被强行压缩、束缚着的的气息。
　　让人心悸的气息。
　　这是……属于三尾矶抚那狂暴的查克拉？
　　咕嘟。
　　照美冥的喉咙艰难地滚动了一下，一双碧绿水润的眸子死死盯着面前的丹药。
　　本就充满破碎感的五官，此时更是褪去了最后一丝血色！
　　赏我的？
　　这哪里是赏赐啊……这分明就是一道致命的选择题！
　　一瞬间，她的脑海中，就浮现出了无数猜想。
　　阴暗扭曲。
　　用尾兽查克拉制成的毒药？
　　又或者是种下这一辈子都无法摆脱的傀儡咒印？
　　还是某种她闻所未闻的，能将她变成那种任人宰割的诡异迷药？
　　是了！
　　一定是眼前的小男人觉得空口无凭，才会使用这种手段限制她！
　　毕竟，哪有掌握别人的生命，更加忠诚的呢？
　　意识到这一点后，照美冥刚刚从毁灭边缘被拉回来的庆幸，瞬间被更深、更冷的恐惧所淹没！
　　摆在她面前的，似乎就只剩下了两条路。
　　要么……吃下毒药臣服，保全村子。
　　可代价极有可能彻底沦为没有自我、任人摆布的活体傀儡……
　　要么不吃……惹恼眼前的小男人。
　　“呼……呼……”
　　她用力的、大口呼吸着，双手狠狠按在地面的尖锐碎石上！
　　试图使用刺痛让她保持着最后的清醒。
　　她的呼吸开始变得急促，饱满也因压抑的情绪而剧烈起伏。
　　到底吃……还是不吃？
　　吃了，或许从此万劫不复，沦为第二个枸橘矢仓。
　　不吃......她毫不怀疑！
　　眼前这个能随手捏碎尾兽玉的少年，会用更直接的方式！
　　让她和整个雾隐村明白什么叫真正的绝望！
　　真到了那个时候，就不是吃不吃能够解决的问题了！
　　而且……现在这个小男人还愿意心平气和的说……
　　或许，这只是某种能够让人变得听话的东西罢了……
　　想到这里，照美冥猛地闭上眼，一双长长的睫毛开始剧烈地颤抖起来。
　　她的脑海中闪过的，是整个村子即将化作废墟的火光！
　　是青和她的部下们，濒死的绝望！
　　是元师那苍老而沉重的嘱托……
　　罢了，罢了！
　　“呼——”
　　照美冥再次舒了口气，睁开眼时那双碧绿水润的瞳孔里，就只剩下坚决！
　　旋即闪电般抓起那枚丹药，看也不看决绝地仰头吞下！
　　就算手里是最恶毒的诅咒、最残忍的手段，她也认了！
　　只要能为村子换来一线生机！
　　然而，和她想象中的似乎……有所不同？
　　丹药入口冰凉，并未融化，反而像一枚水银珠般顺着喉滑了下去。
　　预想中的剧痛、腐蚀，又或者是精神被侵占的感觉，并没有。
　　“奇怪……怎么回事？”就在她疑惑的刹那，忽然感觉到一阵不对劲！
　　轰！！！
　　体内，一股磅礴却又出奇温顺的查克拉洪流，悄然炸裂！
　　紧接着，四肢百骸、身体内的所有血液经络！
　　都被这股查克拉洪流所填充！
　　这股力量，甚至比她自身巅峰时更加庞大、也更加的深邃！
　　不仅仅有水属性特有的包容与柔韧，更蕴含着尾兽那令人战栗的恐怖底蕴！
　　嗡嗡嗡。
　　几乎在同一时间，一股湛蓝色的查克拉光焰，就开始不受控制的从她的全身毛孔之中，喷涌而出！
　　请客时间就在她的周身，形成一道剧烈波动的能量光晕！
　　这一刻，就连地面的碎石，都被这股力量震得嗡嗡作响，甚至微微悬浮！
　　体内，原本枯竭的查克拉池不仅瞬间被填满，更以此前二十年从未有过的速度，疯狂暴涨！
　　唰唰唰！
　　一遍遍的，不断冲破着她身体的极限！
　　“这……这、这、这是？！”
　　照美冥难以置信地低头，看着自己的双手。
　　她能感受到体内那估计胡快要溢满出来的，前所未有的强大力量！
　　刹那间，她的美眸瞪得滚圆，里面充满了巨大的震惊和……难以抑制的狂喜！
　　全身上下，都在微微颤抖！
　　汗毛炸立！
　　但这一次却不是因为畏惧，而是因为兴奋！
　　不是毒药！
　　更不是诅咒！
　　这是——足以让任何忍者都为之疯狂的、最纯粹的查克拉结晶！
　　这是能够将查克拉化作水一般增长的宝贝！
　　大宝贝！
　　是比兵粮丸这种东西，好千万倍的宝贝！
　　“呸呸呸！嘶——什么东西……？”
　　观战点，鬼鲛刚仰头呸了几口沙土，还没来得及干别的事情，又倒吸了口凉气……
　　绿豆般大小的眼睛瞪得像铜铃。
　　他能清晰的感觉到，照美冥在变得强大！
　　而且……
　　鬼鲛低头看了眼自己手中的大刀鲛肌，若有所思。
　　他能感觉到鲛肌的兴奋和垂涎！
　　那个女人对于鲛肌来说，就是天大的诱惑！
　　然后……鬼鲛想也不想连忙按住他的大刀：“别别别别！你可不能垂涎她啊！”
　　说着，他又偷偷抬眼看向烬，心中憋着一句话。
　　你垂涎他的女人，我怕……他垂涎你的身体啊！
　　刚刚一把抓住三尾顷刻炼化的手段，让他这个无尾尾兽，都觉得恐怖！
　　甚至，有点惶恐不安！
　　这种手段，上次见面还没看到！
　　这才过去几个月，就又有了？
　　还是说……上次他根本都没有坚持到看到，就整个人已经被打晕了？
　　带着疑惑，鬼鲛悄摸的朝着旁边蹭了蹭。
　　咔嚓。
　　却一不小心，蹭掉了一节木头。
　　准确的说，是一节傀儡尾巴！
　　旁边，赤砂之蝎的。
　　绯流琥傀儡内，赤砂之蝎的那双冰冷眸子，都少有的瞪大了一点！
　　这种瞬间拔高旁人查克拉的手段，简直是闻所未闻见所未见！
　　这是什么？
　　难道是……新的血继限界？
　　咔嚓！
　　恰在此时，他的尾巴因为多次绷得僵硬，直接断裂……

第280章不知所措的众人
　　就在几人被照美冥的变化所震惊时，在战场的另一端，气氛却十分的怪异。
　　宇智波鼬眸中，三勾玉缓缓转动。
　　他的目光也终于从那个男人空荡荡的袖管转移到了上面。
　　看着那张既熟悉又陌生的面容轮廓，以及那双蕴含着极致复杂情感的轮回眼与万花筒上……
　　最后落到这人手中握着的草雉剑……
　　他，渐渐捕捉到了那个几乎不可能的真相。
　　这是……佐助？！
　　想到这里，鼬的身体猛地一震！
　　那张万年不变的冰冷面具，也第一次出现了裂痕。
　　“你……”
　　他起身走向佐助，声音中带着他自己都未曾察觉的沙哑。
　　唰！
　　几乎是瞬间，他脚下一朵，就出现在了对方的面前。
　　“你的眼睛……你的手臂……还有你看我的眼神……”
　　他喃喃着，想要伸手，但伸到一半又停了下来，
　　“所以——你究竟是谁？！”
　　闻言，未来佐助的右手紧握草薙剑，嘴巴抿紧。
　　在鼬这种看穿一切的目光面前，他觉得自己的隐藏十分苍白。
　　而那只遮挡在刘海后面的轮回眼里，更是翻涌起了一股股复杂的情绪。
　　那是……积压了二十年的恨、痛！
　　还有更深层的思念。
　　如果说宇智波烬让佐助是纯粹的喜爱和怀念的话，那……鼬就是让他又爱又恨。
　　这种复杂的情感从当初鼬灭族之夜起，就已经注定了的。
　　所以在深吸了几口气后，他猛地别过头，故意压低声音道：“与你无关。”
　　“回答我！！看着我的眼睛！”
　　但鼬就像是确认了什么似的，一把抓住了他空荡荡的袖管，失态道，
　　“你的查克拉……你的灵魂波动……错不了……你是……佐助？！”
　　“这个时候的你……很累吧？！”
　　最后一句话，他几乎是从嗓子眼里飘出来的话。
　　声音很小，小到他自己都无法理解。
　　经过多方对比和猜测，他只能得出眼前之人是佐助，又不是佐助。
　　而能让他印象里，乐观开朗、大方自信的少年变成如今这幅模样，苦头也一定吃了不少。
　　所以才会问出那些话。
　　然而……不说这些话还好，一说未来佐助就像是被点炸了似的。
　　态度急转直下！
　　“我吃了多少苦头？”
　　“还不都是拜你所赐嘛！”
　　佐助退后半步，声音有些哽咽。
　　但凡没有鼬，他也不会过成现在这幅样子！
　　“拜我所赐？”但鼬却有些懵了，但很快他就反应过来，更疑惑了，“灭族之夜？可……烬那家伙没阻止我吗？”
　　他虽然猜到了佐助的身份，但并不理解，为什么这种事情还会发生。
　　按照烬的脾气，灭族之夜不把自己打成傻子，都算他运气好。
　　直到佐助下句话说出。
　　“二哥他……被你亲手斩杀。”
　　一句话，说的鼬彻底呆住了。
　　他看看面前的未来佐助，又回首看了看烬，脑海之中闪过一丝疑惑。
　　自己真的会动手斩杀烬吗？
　　兄弟二人之间的气氛，也再一次变得诡异复杂起来。
　　带着一种沉重而痛苦的张力，与周遭一切，似乎都有些格格不入。
　　而此刻的烬，就像个没事人一样，溜溜达达地走到了大坑之中。
　　脚踏虚空，看着坑中央已经恢复了的、瘫软在地、眼神空洞的枸橘矢仓。
　　此时，矢仓已经恢复了人形。
　　只是一张娃娃脸上惨白如纸，双腿更是以诡异的角度反折着。
　　他浑身都在无意识地微微颤抖，显然还沉浸在极致的恐惧和痛苦之中。
　　“啧啧啧，水影大人？”
　　烬伸出脚尖，踢了踢矢仓的小脸蛋，眸中没有半点怜悯，
　　“村子管得不怎么样，倒是挺能惹祸。”
　　说完，直接蹲下身伸出肉乎乎的小手。
　　食指指尖悄然浮现出一抹极其细微、却散发着浓郁生命气息和自然能量的小小点缀。
　　孢天神。
　　噗嗤！
　　面对这个时候的矢仓，孢天神几乎没费什么吹灰之力，就直接钻了进去。
　　“啧啧啧，说说你，你说说你好好的就是充什么大胖子，非要冲这么大愣子？跟我华强拼，你有这个实力吗？”
　　“嗯？你有吗？！”
　　话落，宇智波烬直接把他的脑袋转了过来，狠狠上了一个大逼斗。
　　小小年纪，学什么不好非要学那什么官僚主义？！
　　烬咧嘴一笑，笑容恶劣：“以后乖乖当个景观喷泉，别动不动就暴走，听见没？”
　　说着，再次伸手点在了矢仓的眉心。
　　嗡！
　　嗡嗡。
　　一道接一道的孢天神，闪烁而过，迅速隐没在矢仓皮肤之下。
　　“呃……”矢仓身体猛地一颤，原本涣散的瞳孔里似乎闪过一丝极淡的黑茫。
　　但很快就又恢复了空洞和恐惧，身体抖得更加厉害了。
　　尤其是在看到烬的时候，一股发自内心的蛰伏和跪拜感，油然而生！
　　做完这一切，烬才满意地拍拍手直起腰子。
　　此时的战场，仍然处于一种诡异的安静。
　　只剩下照美冥身上——那愈发澎湃的湛蓝查克拉，在不断的发出嗡鸣声。
　　以及鼬和未来佐助之间那无声却激烈的情感对峙。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　赤砂之蝎晃动着身子，将刚刚断裂的尾巴又硬生生塞了回去。
　　他的身子看起来有些僵硬，也有些不知所措。
　　似乎只是单纯为了让自己看起来不那么忙，而找的事情。
　　见状，旁边的鬼鲛眉头一皱，东看看、西看看。
　　同样觉得十分尴尬。
　　“要不找点什么事做？”
　　他揉了揉蓝色的大脑袋，有些迟疑。
　　但就在这时——因为三尾爆发而破碎的结界外面，忽然传来了急促的脚步声，并且越来越近。
　　声响，也越来越大！
　　“照美冥！！！”
　　几乎在这阵脚步声唤来的刹那，雾隐村腹地外就传来了一声苍老却充满惊怒的咆哮！
　　这声音好似炸雷般，瞬间而起！
　　“嗯？这是！？”
　　在听到这声音后，鬼鲛眼前一亮！
　　正头疼着不知道该干嘛呢，眼前这不就有人——送上门来了嘛！

第281章来自雾隐村高层的质问
　　时间稍稍回退，在雾隐村角落里。
　　“该死！她怎么可以朝着木叶众人下跪祈求？！”
　　“没错！这是在拉低我们雾隐村的位格！”
　　“惩罚！必须惩罚！这种人根本不配做水影候选人！我提议，撤销照美冥的水影候选人之位。”
　　“复议！”
　　“复议！”
　　……
　　木屋之内，众人的商议声接连不断。
　　而水镜也因为三尾的强悍冲击波，直接碎裂。
　　他们对于战场的记忆，也只是照美冥朝着宇智波烬下跪的画面。
　　“呼——”听着众人的声音，元师捋了捋胡须，深深吸了口气，“既然这样，那就——撤销照美冥的水影候选人身份。”
　　“现在，是时候解决三尾的遗留问题了。”
　　说到这里，他的声音骤然一冷：“也是时候让那些外村人看看，我们雾隐村的手腕了！”
　　说罢，他大手一挥，木屋周围瞬间浮现出上百名精锐！
　　每一个人，至少都是特别上忍！
　　看到这么多精锐，刚刚恢复一点的青，眼前一黑！
　　有这么多精锐在，他和照美冥刚刚拼死拦截的意义……又算什么？
　　算他俩自寻死路吗？
　　可惜，此时已经没有人在意他，只是带着大部队，朝村子中心走去。
　　轰轰轰！
　　然而，他们刚走一半，就发现三尾巨大的身影，不见了。
　　而且在怒吼几声之后，什么波动都没有了！
　　这一幕，让元师等人的眼睛，瞬间瞪大了许多。
　　其中一名感知类的精锐闭眼感知了一会后，脸色一喜：
　　“太好了，元师大人！前方……三尾的气息十分衰弱……”
　　“而且！战斗风波似乎也停止了！”
　　一听这话，元师等人脸上同样露出一抹喜色。
　　其中一名头发花白的长老沉吟了下，猜测道：“或许……是三尾和那什么晓组织的人，同归于尽了！”
　　“应该是的。”
　　“大家快点前进！我们，去保卫村子！”
　　“保卫村子！”
　　一时间，众人兴致高昂！大声吆喝了起来。
　　欢呼声，也吸引了不少躲藏在角落里的雾隐村平民。
　　在看到德高望重的元师、听到这些话后，他们对视一眼也都跟了过去。
　　……
　　很快，以元师和数名雾隐长老会的带领下，上百名雾隐村精锐忍者，以及数百名平民和平民忍者，终于急匆匆地赶到了这片狼藉不堪的战场核心。
　　刚一进来，就看到似乎刚从地上爬起来、周身散发着惊人查克拉蓝光的照美冥！
　　也看到了瘫软在地，双腿尽断、眼神空洞的四代水影矢仓，被木叶之人踩在脚下。
　　同样看到了晓组织和另外一个木叶之人似乎在争论什么。
　　战场果然已经平静了！
　　但！
　　在看到照美冥后，元师就气得浑身发抖！
　　手中的蛇形拐杖狠狠杵着地面，伸出手指着照美冥呵斥道：“照美冥！！！”
　　“作为我的弟子，你竟然朝一名外人卑躬屈膝，更是不惜答应了那些丧权辱村的条件？！”
　　“你这样做，将雾隐村的尊严置于何地？！你将历代水影的意志置于何地？！你知不知道你这是什么行为？这是在叛村！实在资敌啊！”
　　越说，元师的声音就越高！
　　原本满是褶皱的脸，都被微微拉直了些。
　　气的绷紧了。
　　在他身后，几名长老同样怒目圆睁，跟着出声呵斥道：
　　“糊涂！糊涂啊！照美冥！”
　　“是呀，你怎可如此轻易得，将村子未来交于一个来历不明的木叶小子之手！”
　　“还什么和整个忍界为敌？他怎么不上天呢？！”
　　“你可知这是何等疯狂的言论！你这是要将雾隐拖入万劫不复之地！”
　　“没错！简直就是中二少年临死前的幻想！”
　　“还有你们！”
　　说到这里，一个脾气火爆的长老甚至直接转身，指向鬼鲛和蝎恶人，
　　“这些叛忍恶徒！为何不一并清除？！反而还和他们和平共处？”
　　“唉！照美冥，你太让我们失望了！”
　　众人的谩骂，唾沫横飞！
　　一声声的指责，好似疾风骤雨般直接砸向了照美冥！
　　她的脸色，也瞬间变化！
　　嘴角还残留着一丝丝的欣喜。
　　她本以为这些人来，是来帮助自己的！
　　可现在看来……
　　“呼……”
　　照美冥缓缓站起身，周身澎湃的湛蓝查克拉渐渐收敛入体。
　　她抬手擦去嘴角因为力量暴涨而溢出的血迹。
　　那双碧绿的眸子先是看了眼烬，发现对方并没有说什么后才侧目——迎向元师和长老们愤怒的目光！
　　眸中，一抹若有所思的坚定和……冰冷，逐渐滋生。
　　“失望？”
　　她轻轻重复了一句，声音不大，却清晰地压过了所有的嘈杂，
　　“那我想请问——元师大人，诸位长老。”
　　“当晓组织潜入村子腹地的时候，你们在哪？”
　　“当晓组织重创枸橘矢仓准备逮捕三尾的时候，你们在哪？”
　　“三尾在村子腹地完全暴走，矢仓大人失控，强敌环伺，村子濒临毁灭的那一刻……”
　　“你们的尊严和意志，又在哪里？”
　　这句话说完，照美冥的气场全开！
　　强横的查克拉气息，直接冲撞的一众平民直接甩的四仰八叉！
　　更是有几名长老脚下不稳，连连后退！
　　哼！
　　眼睁睁看着这些人狼狈的模样之后，照美冥这才冷哼一声。
　　“现在来质问我……”
　　她美眸微微眯起，扫过眼前这群道貌岸然的老者，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，
　　“不觉得……太晚了吗？”
　　这一次，她的声音陡然拔高了许多。
　　就像是一把冰锥，狠狠凿进在场的每一位长老团心中！
　　再搭配上周身尚未完全平息的湛蓝查克拉，和那张沾着血污的白皙蔑视面容！
　　一时间，竟然让人有种不敢直视的威严！
　　“你……你……”此先开口的那位脾气火爆的长老，语气一滞。
　　他被气得胡子都在发抖！
　　伸手指着照美冥，哆哆嗦嗦了半天，才想到话语开口强硬道：
　　“就算！就算情况真的很危急，你也可以上报长老会，经过元师大人商议后，再做决议！”
　　“而不是像现在这样，擅自将整个雾隐的未来拱手让人！”
　　“而且……竟然是还是交给一个”
　　说到这，这名脾气火爆的老者眉头一转，看向宇智波烬，声音中满是怒火，
　　“竟然还交给一个木叶的毛头小子！！他配么！”
　　宇智波烬：？？

第282章 自己处理家事
　　“他配么！”
　　脾气火爆的长老最后三个字几乎是吼出来的，唾沫星子喷了老远。
　　他那张因为愤怒而涨红的老脸，此刻充满了对宇智波烬的蔑视和不屑。
　　在他看来，这不过是一个不知道走了什么狗屎运，恰好在雾隐村最虚弱的时候闯进来的木叶小鬼罢了。
　　或许有几分实力，但那又如何？
　　这里是雾隐村！是他们的地盘！
　　他身后，站着上百名雾隐村最精锐的忍者！每一个都是经历过血雾之里残酷厮杀的精英！
　　更有他，以及元师大人和长老会的同僚们坐镇！
　　这股力量，足以扫平一个小忍村！
　　对付区区几个外来者，还不是手到擒来？
　　“没错！一个小鬼头也敢口出狂言，要让整个忍界调转枪口？简直是天大的笑话！”
　　“照美冥，你被猪油蒙了心吗？竟然会相信这种鬼话！”
　　“立即束手就擒，跟我们回长老会接受审判！至于这些外来者，我们会让他们知道，擅闯雾隐村的下场！”
　　有了第一个人带头，其余的长老们也纷纷壮起了胆子，一个个义正言辞，气势汹汹地呵斥起来。
　　他们身后的精锐忍者们，也同时向前踏出一步。
　　唰！
　　上百人整齐划一的动作，带起了沉重的压迫感，手中的苦无和太刀在废墟的微光下闪烁着森冷的寒芒。
　　而那些被裹挟而来的平民们，虽然不懂什么大道理，但在这种气氛的渲染下，也开始对着照美冥和宇智波烬一行人指指点点，窃窃私语。
　　“就是他们，把村子搞成这个样子……”
　　“那个女人，我记得是照美冥大人，她怎么跟木叶的人在一起？”
　　“听长老们说，她好像要背叛村子……”
　　一时间，整个战场的气氛剑拔弩张，所有的矛头，都直指照美冥和她身后的宇智波烬。
　　然而，面对这千夫所指的场面，宇智波烬的表情没有丝毫变化。
　　他甚至懒得去看那些叫嚣的长老一眼，只是百无聊赖地掏了掏耳朵，仿佛周围的一切都与他无关。
　　他侧过头，那双漆黑深邃的眸子看向了身旁脸色冰冷的照美冥，嘴角勾起一抹玩味的弧度，淡淡地开口道：
　　“你们雾隐村的家务事，看起来挺热闹的。”
　　他的声音不大，却清晰地传入了每个人的耳中，带着一种居高临下的慵懒。
　　“自己处理干净，我没那么多时间看戏。”
　　说完，他便真的像个看客一样，双手抱胸，悠然自得地站在一旁，甚至还饶有兴致地打量起周围的废墟，似乎在评估哪块石头当凳子更舒服。
　　这副姿态，彻底点燃了元师和长老们的怒火。
　　无视！
　　这是赤裸裸的无视！
　　“小鬼！你太猖狂了！”
　　“杀了他！把他和这些叛徒一起就地正法！”
　　元师脸色铁青，手中的蛇形拐杖重重一顿地面，发出一声闷响。
　　但就在他准备下令动手的瞬间，一股沛然莫御的恐怖查克拉，轰然爆发！
　　轰！！！
　　湛蓝色的查克拉光焰如同火山喷发，从照美冥的体内冲天而起，形成一道肉眼可见的巨大光柱，将她整个人笼罩其中！
　　狂暴的气浪以她为中心，向着四面八方疯狂席卷！
　　那些离得近的平民和实力稍弱的忍者，瞬间就被这股气浪掀飞了出去，人仰马翻，惊叫连连！
　　就连元师和几位长老，也不得不运起查克ラ，才能勉强稳住身形，脸上充满了难以置信的骇然！
　　“这……这股查克拉？！怎么可能！”
　　“照美冥她……她的实力怎么会变得这么强？！”
　　元师的瞳孔骤然收缩，死死地盯着光柱中那个风华绝代的身影。
　　他能清晰地感觉到，此刻照美冥体内查克拉的质与量，已经远远超越了她之前的巅峰状态，甚至……已经隐隐有了超越他这位老牌影级强者的趋势！
　　这根本不合常理！
　　一个人怎么可能在这么短的时间内，实力发生如此翻天覆地的变化？！
　　难道……是那个小鬼？！
　　元师猛地转头看向一旁看戏的宇智波烬，眼神中充满了惊疑和忌惮。
　　而在众人震惊的目光中，照美冥缓缓抬起了头。
　　她那双碧绿如水的眸子，此刻已经没有了丝毫的犹豫和软弱，只剩下冰冷刺骨的决然。
　　“家务事？”她轻声重复着烬的话，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，随即目光如刀，扫向元师和一众长老，“说得没错，是该好好处理一下了。”
　　她一步步向前走去，周身的查克拉光焰随之而动，每一步落下，都让大地微微震颤。
　　“元师大人，诸位长老。”
　　她的声音清冷，却带着不容置疑的威严。
　　“我再问你们最后一遍。”
　　“当晓组织肆虐村子，当四代水影大人被操控，当三尾矶抚暴走，村子即将毁于一旦的时候，你们，在哪里？”
　　“现在，危机解除了，你们却带着人出来，站在道德的制高点上，对我，对拯救了村子的恩人，进行审判？”
　　“你们的脸皮，是用雾隐村的城墙做的吗？！”
　　最后一句，声色俱厉，如同惊雷炸响！
　　元师和长老们脸色一阵青一阵白，被怼得哑口无言。
　　他们确实是在战斗结束后才赶来的，这是不争的事实。
　　“强词夺理！”脾气火爆的长老恼羞成怒，色厉内荏地吼道，“就算我们来晚了，也轮不到你一个女人勾结外人，出卖村子的未来！我们这是在拨乱反正！”
　　“拨乱反正？”照美冥笑了，笑得无比冰冷，“你们所谓的‘正’，就是让村子继续在血雾的泥潭里挣扎，继续被五大忍村排挤，继续在苟延残喘中慢慢腐烂吗？”
　　“而我，为村子找到了一个新的未来！一条能够让雾隐村真正崛起，甚至凌驾于所有忍村之上的道路！”
　　她的目光炽热地看向宇智波烬，充满了狂热的信赖。
　　“烬大人，拥有着你们无法想象的力量！臣服于他，不是耻辱，而是我们雾隐村的荣幸！”
　　这番话，让在场的一部分中立忍者，尤其是那些年轻忍者，眼神中出现了动摇。

第283章 废物们的聒噪
　　他们受够了血雾之里的压抑，也渴望着村子能有光明的未来。照美冥的话，无疑说到了他们的心坎里。
　　看到人心浮动，元师心中一沉，知道不能再让她说下去了。
　　“一派胡言！妖言惑众！”
　　元师厉声喝道，声音中灌注了查克ラ，瞬间压过了所有杂音。
　　“诸位！不要被这个叛徒蛊惑了！她已经被木叶的忍者洗脑，想要将我们雾隐村变成木叶的附庸！”
　　他高举拐杖，指向照美冥，对着身后的精锐和无知的平民们煽动道：
　　“她，是雾隐村的罪人！我们今天，就要替天行道，清理门户！”
　　“杀了她！保卫我们的家园！”
　　“保卫家园！”
　　被煽动起来的平民们，根本分不清是非对错，只知道元师是村子的元老，是权威的象征。他们跟着高呼起来，情绪激动，甚至有人捡起地上的石块，朝着照美冥扔了过去。
　　一场由高层挑起的，针对救世主的内部审判，就此拉开序幕。
　　看着那些被煽动得群情激奋的村民，和一个个义愤填膺、准备动手的长老团，照美冥眼中的最后一丝温度，也彻底消散。
　　愚蠢，且无可救药。
　　她缓缓抬起手，任由一块飞来的石头砸在身前的查克拉护罩上，发出一声闷响，然后无力地滑落。
　　“看来，语言是无法沟通的。”
　　她轻声呢喃，声音中带着一丝疲惫和失望。
　　“既然如此……”
　　话音未落，她的身影瞬间从原地消失！
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　下一秒，她鬼魅般出现在那名脾气最火爆的长老面前，张口便喷出一大片具有强腐蚀性的酸性液体！
　　“什么？！”
　　那名长老大惊失色，他完全没看清照美冥的动作！
　　仓促之间，他只能勉强结印，在身前升起一道水墙。
　　“水遁·水阵壁！”
　　嗤嗤嗤！
　　然而，他引以为傲的防御忍术，在照美冥那威力暴涨的溶遁面前，脆弱得就像一层窗户纸！
　　酸液轻易地洞穿了水墙，余势不减地泼在了他的身上。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻全场！
　　那名长老的半边身体瞬间被腐蚀得血肉模糊，冒着刺鼻的白烟，倒在地上痛苦地翻滚。
　　这一幕，瞬间镇住了所有准备动手的人！
　　太快了！
　　也太强了！
　　一位长老会的成员，一个精英上忍级别的强者，竟然……一个照面就被秒杀了？！
　　“这……这不可能！”
　　“她的溶遁威力怎么会这么恐怖！”
　　剩下的长老们纷纷后退，脸上写满了惊骇。他们这才真正意识到，眼前的照美冥，已经不再是他们印象中那个可以随意拿捏的后辈了。
　　“还有谁，想来‘拨乱反正’？”
　　照美冥冰冷的目光扫过众人，凡是被她看到的人，都下意识地避开了视线，不敢与之对视。
　　“一群废物。”
　　她不屑地冷哼一声，转身就准备走向元师。在她看来，这里唯一能对她造成威胁的，只有这位深不可测的老人了。
　　“放肆！”
　　元师终于出手了。
　　他苍老的身影快如闪电，手中的蛇形拐杖化作一道黑影，带着破风之声，直取照美冥的后心！
　　铛！
　　照美冥反应极快，反手用覆盖着沸遁查克拉的苦无挡住了拐杖。
　　两股强大的力量碰撞，激起一圈肉眼可见的气浪！
　　“有点长进，但还不够！”
　　元师冷喝一声，手腕一抖，拐杖如同活过来的毒蛇，瞬间缠住了照美冥的苦无，一股巨力传来，直接将她震退了数步。
　　不愧是经历过数次忍界大战的老牌强者，战斗经验和对力量的运用，远非现在的照美冥可比。
　　即便实力暴涨，但在技巧上，照美冥还是略逊一筹。
　　看到元师占据了上风，原本被吓住的长老团们，顿时又来了精神。
　　“哼！到底还是太年轻了！在元师大人面前，不过是跳梁小丑！”
　　“没错！元师大人，快拿下这个叛徒！”
　　他们再次嚣张起来，仿佛胜利已经唾手可得。
　　那些无知的平民们，见到照美冥被压制，也再次鼓噪起来，骂声不绝于耳。
　　“打死她！这个背叛村子的女人！”
　　“还有那个木叶的小鬼！一看就不是好东西！”
　　“滚出雾隐村！”
　　一声声的谩骂，越来越难听，越来越刺耳。
　　远处的宇智波烬，原本还饶有兴致地看着戏，听到这些聒噪的声音，眉头渐渐皱了起来。
　　他最讨厌的，就是苍蝇在耳边嗡嗡叫。
　　鬼鲛一直偷偷观察着烬的表情，看到他皱眉的瞬间，心中顿时一凛。
　　表现的机会来了！
　　“烬大爷，您别动怒，这种小事交给老鲨鱼我就好！”
　　鬼鲛大喝一声，扛着鲛肌大刀就冲了上去，庞大的身躯像一堵移动的山峦，瞬间加入了战局。
　　“水遁·大鲛弹之术！”
　　他毫不犹豫地用出了自己的得意忍术，巨大的水鲨鱼咆哮着冲向元师，替照美冥解了围。
　　“鼬先生的队友？！”照美冥微微一愣，随即反应过来，立刻配合鬼鲛，左右夹击元师。
　　有了鬼鲛这个强援加入，战局瞬间逆转。
　　元师虽然强大，但同时面对两位影级强者的围攻，也开始捉襟见肘，险象环生。
　　这一幕，让长老团们再次傻眼了。
　　“可恶！她竟然还和晓组织的叛忍勾结！”
　　“罪证确凿！照美冥，你百口莫辩！”
　　他们不敢上前，只能站在远处，用更加恶毒的言语进行攻击。
　　平民们的骂声也更加激烈了。
　　“叛徒！和杀人无数的叛忍是一伙的！”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　一声又一声，一声比一声响亮。
　　聒噪。
　　实在是太聒噪了。
　　宇智波烬的不耐烦已经达到了顶点。
　　他缓缓地，向前踏出了一步。
　　咚。
　　这一步很轻，却像一记重锤，狠狠地砸在了每个人的心脏上。
　　原本喧嚣嘈杂的战场，仿佛被按下了静音键，瞬间变得落针可闻。
　　所有人的目光，无论是战斗中的元师，还是叫骂的长老，亦或是狂热的平民，都不由自主地聚焦在了那个小小的身影上。
　　一股无形的，令人窒息的恐怖威压，笼罩了全场。

第284章 杀戮，是最好的语言
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　所有人都停下了动作，屏住呼吸，惊疑不定地看着那个缓步走出的少年。
　　他明明没有任何动作，身上也没有散发出任何查克拉波动，但那种仿佛来自灵魂深处的战栗感，却让每一个人都手脚冰凉。
　　就在这时，一个被长老们暗中推出来的平民，仗着“法不责众”和“忍者不能对平民动手”的潜规则，壮着胆子，指着宇智波烬破口大骂：
　　“看什么看！你这个木叶来的小杂种！这里不欢迎你！快滚回你的……”
　　他的话没能说完。
　　宇智波烬笑了。
　　那是一种纯粹的，不带任何感情的，仿佛神明在俯瞰蝼蚁般的笑容。
　　他只是轻轻地抬起眼皮，看了那个平民一眼。
　　噗！
　　没有任何征兆。
　　那个还在叫骂的平民，整个人就像一个被戳破的水袋，猛地炸成了一团血雾！
　　红的、白的，混杂在一起，洋洋洒洒地落了下来，溅了周围人满头满脸。
　　温热的，带着浓烈腥气的液体，让周围的平民们瞬间僵在了原地。
　　他们脸上的狂热和愤怒，瞬间被无尽的恐惧所取代。
　　“啊……啊啊啊！！！”
　　尖叫声，终于在延迟了几秒后，撕心裂肺地响了起来。
　　整个场面，瞬间失控。
　　平民们惊恐万状，屁滚尿流地向后逃窜，生怕下一个就轮到自己。
　　而那些雾隐村的忍者们，包括元师和长老团在内，也都彻底被这一幕血腥的景象给震慑住了！
　　杀人了！
　　他竟然真的敢对平民动手！而且是用如此残忍、如此诡异的方式！
　　这已经不是简单的警告了，这是赤裸裸的屠杀！
　　“你……你这个恶魔！”一名长老指着烬，声音颤抖，色厉内荏。
　　“恶魔？”宇智波烬脸上的笑容更盛了，他歪了歪头，语气天真又残忍，“吵到我了，清理掉，有什么问题吗？”
　　他环视四周，目光所及之处，无论是雾隐的精锐忍者，还是位高权重的长老，都下意识地低下了头，不敢与他对视。
　　“看来，你们还是没搞清楚状况。”
　　烬的声音很平淡，却带着一种不容置疑的威严。
　　“从你们对我开口说第一个不敬的字开始，雾隐村的存续，就已经不在你们自己手中了。”
　　“杀，或不杀。”
　　“只在我一念之间。”
　　说着，他伸出白嫩的小手，掌心之中，一团漆黑的查克拉漩涡悄然浮现，开始缓缓旋转。
　　一股比之前炼化三尾时更加精纯、更加磅礴的能量波动，从中散发出来。
　　这是他自身的查克拉，融合了神树之力和六道之力的本源力量！
　　很快，漩涡凝聚，化作一枚流光溢彩、仿佛蕴含着星辰大海的紫色丹丸。
　　“张嘴。”
　　他看向正在与元师对峙的照美冥，语气随意地像是在喂食一只小猫。
　　照美冥没有丝毫犹豫，立刻顺从地张开了红唇。
　　咻！
　　紫色丹丸化作一道流光，精准地飞入了她的口中。
　　轰！！！
　　一股比之前强大十倍、百倍的恐怖力量，在照美冥的体内轰然炸开！
　　如果说之前那枚蓝色丹药只是为她打开了一扇通往强者世界的大门，那么这枚紫色丹药，就是直接将她推上了神坛！
　　她的身体表面，浮现出玄奥的紫色纹路，一头酒红色的长发无风自动，狂乱舞动！
　　整个人的气势，节节攀升，瞬间突破了影级的桎梏，达到了一个匪夷所思的全新境界！
　　“这……这是何等的力量……”
　　照美冥感受着体内前所未有的强大力量，震撼得无以复加。她感觉自己现在，一根手指就能轻易碾死之前的自己！
　　而这一切，都源自于眼前这个少年，随手凝聚的一枚丹药。
　　“元师……”她缓缓转过头，看向满脸惊骇的元师，那双碧绿的眸子里，只剩下绝对的冰冷和漠然，“游戏，结束了。”
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　她只是轻轻一挥手，大片的酸性雾气便瞬间笼罩了全场。
　　这一次的巧雾，其腐蚀性比之前强了不知多少倍！
　　元师脸色剧变，全力催动水遁防御，但在接触到雾气的瞬间，他体表的查克拉护罩就发出了“滋滋”的声响，以肉眼可见的速度被迅速消融！
　　“怎么会……”
　　他话音未落，照美冥的身影已经出现在他的面前，一只白皙的手掌，轻描淡写地按在了他的胸口。
　　“溶遁·冥狗！”
　　噗嗤！
　　元师甚至来不及发出一声惨叫，整个胸膛便被瞬间洞穿、融化，留下一个冒着白烟的巨大空洞。
　　这位统治了雾隐村数十年的老人，带着满脸的不可置信，轰然倒地。
　　生机断绝。
　　“清理垃圾。”
　　宇智波烬淡漠的声音，如同死神的判决，在照美冥的耳边响起。
　　“是，主人。”
　　照美冥恭敬地回应，随即转过身，看向那群已经吓得魂飞魄散、瘫软在地的长老团。
　　她的眼中，再无一丝怜悯。
　　一场单方面的屠杀，开始了。
　　当最后一个长老倒在血泊中时，整个战场已经彻底被染红。
　　照美冥浑身浴血，宛如从地狱归来的修罗，缓缓走到宇智波烬面前，单膝跪下，低下了高傲的头颅。
　　“主人，垃圾……已清理完毕。”
　　自此，雾隐村的旧时代彻底落幕。
　　而宇智波烬，也得到了第一个完全听命于他的，拥有庞大资源的忍村。
　　在雾隐村的血腥清洗进行之时，战场的另一个角落，气氛却沉重得仿佛凝固了一般。
　　宇智波鼬死死地盯着未来佐助那张饱经风霜的脸，以及那只空荡荡的袖管，脑海中反复回响着那句冰冷的话。
　　“二哥他……被你亲手斩杀。”
　　“我……亲手……杀了烬？”
　　鼬喃喃自语，那张万年冰封的脸上，第一次出现了龟裂和茫然。
　　这怎么可能？
　　他无法想象，自己会对那个总是跟在身后，用软糯的声音喊着“尼桑”，会用各种恶作剧捉弄自己，却又在关键时刻无比可靠的弟弟下杀手。
　　在这个时空，烬就是他的底线，是他不惜一切也要守护的存在。
　　为了烬，他甚至可以放弃所谓的村子，放弃那可笑的和平。

第285章 另一个时空的悲剧
　　“为什么？”鼬的声音沙哑，他迫切地想要知道答案，“在你的那个时空，究竟发生了什么？为什么我会……对他动手？”
　　未来佐助看着眼前这个满脸痛苦和不解的鼬，心中五味杂陈。
　　他记忆中的鼬，直到死前，都是那个冷酷无情、将一切都埋藏在心底，用灭族的罪孽和仇恨来逼迫自己成长的男人。
　　可眼前的鼬，却为了另一个时空的烬，露出了如此脆弱的一面。
　　是因为这个时空的烬还活着，所以他不必背负那份沉重的伪装吗？
　　积压了二十年的恨意，在这一刻，似乎有了一丝松动。
　　“因为……你的愚蠢。”
　　未来佐助的声音依旧冰冷，但却少了几分恨意，多了几分复杂的悲哀。
　　“为了守护木叶，为了你那所谓的和平，你选择了最极端的方式。你认为宇智波一族是威胁，所以你灭了全族，只留下了我，让我带着仇恨活下去，成为木叶的英雄。”
　　“而在那个过程中，试图阻止你的二哥，就成了你计划中最大的阻碍。”
　　“所以，你杀了他。”
　　“你用月读，让他经历了无数次死亡，最后，用你的刀，亲手斩下了他的头颅……”
　　未来佐助每说一句，鼬的脸色就苍白一分。
　　到最后，他的身体已经开始微微颤抖，眼中充满了无法置信的痛苦。
　　他无法想象，另一个自己会做出如此残忍的事情。
　　“那个时空的我……真是个无可救药的混蛋。”鼬闭上眼，声音中充满了无尽的自责。
　　就在这兄弟二人陷入沉痛的对峙时，一个懒洋洋的声音不合时宜地响了起来。
　　“吵什么吵，不就是死了一个我吗？有什么大不了的。”
　　宇智波烬不知何时已经处理完雾隐村的事情，溜溜达达地走了过来，脸上挂着一副看热闹不嫌事大的笑容。
　　他瞥了一眼未来佐助，又看了看自家大哥，撇撇嘴道：
　　“真是的，这么点小事就哭哭啼啼的，一点都不像宇智波。”
　　“这不叫小事！”未来佐助猛地转头，轮回眼和万花筒写轮眼中同时爆发出激烈的情绪，“二哥的死，毁了我的一切！”
　　“哦？是吗？”烬掏了掏耳朵，“那把他复活不就行了？用秽土转生之类的术，多简单。”
　　“秽土转生是对死者的亵渎！”未来佐助下意识地反驳，但随即愣住。
　　对啊，如果能再见到二哥，哪怕只是秽土转生的形态……
　　看到他动摇的表情，烬脸上的笑容更加恶劣了。
　　“或者……”他拖长了音调，像个诱人堕落的恶魔，缓缓说道，“我送你回去，在你那个时间点，在他被杀之前，把他救下来。”
　　轰！
　　这句话，如同一道九天惊雷，狠狠劈在了未来佐助和鼬的心头！
　　“你说什么？！”
　　未来佐助猛地冲到烬的面前，独臂紧紧抓住了他的肩膀，因为激动，整个人都在颤抖，“你能……送我回去？！”
　　回到过去？弥补遗憾？
　　这是连六道仙人都无法做到的事情！这个时空的二哥，究竟强大到了何种地步？！
　　“当然可以。”烬一脸轻松地耸了耸肩。
　　他摊开手，掌心之中，一个造型古朴、仿佛由无数时空碎片凝聚而成的微缩犁头，缓缓浮现。
　　“我手里，正好有个叫‘犁’的小玩意儿。”
　　“它能犁开时间的土壤，带你去任何你想去的田地。”
　　看着那个散发着神秘气息的“犁”，未来佐生的眼中，迸发出了二十年来从未有过的，名为“希望”的璀璨光芒！
　　他那颗早已被仇恨和绝望填满的，死寂的心，在这一刻，疯狂地跳动了起来！
　　“犁开时间的土壤，带你去任何你想去的田地。”
　　宇智波烬轻描淡写的话语，却在未来佐助和鼬的心中掀起了滔天巨浪。
　　未来佐助的独臂因为过度激动而微微颤抖，那双见证了无数悲剧与绝望的异色双瞳，死死地盯着烬掌心那枚古朴的微缩犁头，眼中爆发出前所未有的光芒。
　　希望！
　　这是他早已遗忘，甚至不敢奢求的情感！
　　“我需要做什么？”他声音沙哑，极力压抑着内心的狂潮。
　　“别急，”宇智-波烬收起手掌，那枚名为“犁”的时空道-具也随之消失，“穿梭时间可不是去邻居家串门那么简单，需要精确的坐标和庞大的能量，准备工作很麻烦。等我把手头这些琐事处理完，再帮你安排。”
　　他这副不紧不慢的态度，让心急如焚的未来佐助差点一口气没上来。
　　但他也明白，对方既然能拿出这种神物，就绝非信口开河。他等了二十年，不在乎再多等几天。
　　“我明白了。”未来佐助深吸一口气，郑重地点了点头，看向烬的眼神中，除了原有的复杂情感，更多了一份近乎信仰般的敬畏。
　　鼬在一旁沉默地看着，心中的震撼丝毫不比佐助少。他这个二弟，身上的秘密和能力，已经完全超出了他的理解范畴。改变过去，这已经是神明才拥有的权能。
　　“好了，兄弟情深的戏码先演到这里。”烬伸了个懒腰，打了个哈欠，目光转向了那片刚刚被血洗过的废墟，以及正单膝跪地，等待命令的照美冥。
　　“啧，真是的，每次都要我来收拾烂摊子。”他一副嫌麻烦的表情，溜溜达达地走了过去。
　　照美冥感受到他的靠近，头颅垂得更低了，恭敬地等待着这位新主人的发落。她知道，从这一刻起，她和整个雾隐村的命运，都将由眼前这个少年的一句话来决定。
　　“起来吧。”烬的声音懒洋洋地响起。
　　“是，主人。”照美冥依言起身，静立一旁。
　　烬绕着那片权力真空的废墟走了一圈，踢了踢脚边一块沾血的石头，然后停下脚步，回头看向照美冥，问道：“村子里的事情，你一个人能搞定吗？”
　　照美冥心中一凛，立刻回答道：“请主人放心，我会尽快稳定村内局势，肃清所有不稳定的因素！”
　　“太慢了，而且没效率。”烬摇了摇头，否定了她的想法。
　　他双手插兜，用一种仿佛在讨论晚饭吃什么的随意口气，说出了一番足以颠覆整个忍村传统结构的话。
　　“从今天起，雾隐村废除水影制度和长老会。成立‘雾隐村联合委员会’，作为村子的最高权力机构。”
　　“联合委员会？”照美冥愣住了，这个名词对她来说太过陌生。
　　“嗯，”烬点了点头，继续说道，“委员会负责统筹雾隐村的一切资源，包括忍者、任务、财政、情报等等，全部收归统一管理。目的只有一个，就是为我服务，为我未来的计划提供支持。”

第286章 会长与秘书长
　　他的话语简单粗暴，不带任何掩饰。
　　照美冥的心脏剧烈地跳动起来。她隐隐感觉到，自己正在见证一个全新时代的开端。
　　“我呢，没兴趣管这些鸡毛蒜皮的细节。”烬指了指自己，一脸理所当然地说道，“所以，我来当这个委员会的会长，挂个名就行。具体的事务，就由你来处理。”
　　他顿了顿，想了一个合适的词。
　　“你就当秘书长吧。”
　　会长？秘书长？
　　照美冥咀嚼着这两个新奇的词汇，眼中闪烁着异样的光彩。她瞬间就明白了烬的意图。
　　这是一种绝对的集权！
　　会长拥有至高无上的权力，而秘书长则是这个权力的唯一执行者！
　　这种结构，彻底杜绝了过去长老会那种派系林立、互相掣肘的弊端，能将整个村子的力量拧成一股绳，爆发出前所未有的效率和能量！
　　眼前这个少年，不仅拥有毁天灭地的力量，更有着如此深远和超前的政治构想！
　　“我明白了，会长大人！”照美冥的呼吸微微有些急促，她单膝跪下，用一种前所未有的郑重语气宣誓道，“我，照美冥，誓将竭尽所能，辅佐您完成大业！”
　　“行了行了，起来吧。”烬不耐烦地摆了摆手，“先去把村子里那些还活着的，有点用的人都召集起来，开个会，把委员会的事情宣布一下。有不服的，就地处理掉。”
　　“是！”
　　照美冥立刻行动起来。
　　在绝对的力量面前，任何反抗都显得苍白无力。
　　当幸存的雾隐忍者，包括青、长十郎等人在内，被召集到这片废墟前时，所有人都被眼前的景象惊呆了。
　　元师和长老团的尸体还未凉透，空气中弥漫的血腥味刺激着每一个人的神经。
　　而那个如同修罗般浴血而立的照美冥，身上散发出的恐怖气势，更是让他们心惊胆战。
　　当照美冥以一种不容置疑的口吻，宣布废除水影制度，成立联合委员会，并公布宇智波烬为会长，她自己为秘书长时，全场一片死寂。
　　当然，也有几个头脑不清醒的旧时代余孽，试图站出来反对，叫嚣着传统与尊严。
　　但他们的话还没说完，就被照美冥用更加凌厉、更加恐怖的沸遁，瞬间蒸发成了虚无。
　　血腥的镇压，是建立新秩序最有效率的方式。
　　在这之后，再也没有一个人敢提出异议。
　　雾隐村的权力整合，以前所未有的速度完成了。
　　“嗯，做得不错。”宇智波烬满意地点了点头，然后像拎小鸡一样，将地上昏迷不醒的四代水影枸橘矢仓提了起来。
　　“这个我带走了，算是战利品。”他对着照美冥吩咐道，“你在这里好好发展，把村子给我管好了。定期把村子的收入和搜集到的稀有资源送到木叶去。别让我失望。”
　　“遵命，会长大人！”照美冥恭敬地躬身。
　　“走了。”
　　烬打了个招呼，便带着鼬、鬼鲛、蝎以及未来佐助，还有他手中的“战利品”矢仓，在雾隐村众人敬畏的目光中，转身离去。
　　他们身后，是一个百废待兴，却也迎来彻底新生的雾隐村。
　　而他们带走的消息，则如同一场史无前例的超级风暴，即将席卷整个忍者世界。
　　木叶，火影大楼附近，一片新兴的建筑群拔地而起。
　　这里的风格与木叶传统的建筑截然不同，更加的气派与威严，分别悬挂着云、岩、砂的标志。
　　这便是宇智波烬之前提议，由三代火影猿飞日斩亲自拍板建立的“五大忍村联合办事处”，被私下里戏称为“人质花园”。
　　此刻，办事处内最大的一间会客厅里，气氛却显得有些凝重。
　　“哼！那个猿飞老头，把我们晾在这里算什么意思？真以为靠一个小鬼头搞出点新花样，就能压我们一头吗？”
　　身材魁梧，浑身肌肉虬结的四代雷影艾，暴躁地一拳砸在桌子上，坚硬的桌面瞬间布满了蛛网般的裂痕。他浑身上下都萦绕着淡蓝色的电弧，显示着他内心的极度不爽。
　　“雷影阁下稍安勿躁，”坐在他对面，身材矮小的三代土影大野木，一边揉着自己不堪重负的老腰，一边慢悠悠地说道，“木叶最近的变化确实不小，那个叫宇智波烬的小鬼，手段诡异，连老夫都有些看不透。我们静观其变，总能找到他们的破绽。”
　　大野木虽然嘴上说着“看不透”，但浑浊的老眼中却闪烁着精明与算计的光芒。
　　而坐在末座的四代风影罗砂，则始终一言不发，脸色阴沉。砂隐村的财政状况一直不佳，这次被迫来到木叶，名为增进交流，实则就是变相地被监视，这让他感到无比的屈辱。
　　他们三人，作为四大忍村的影，如今却齐聚木叶，这本身就是一件足以载入史册的怪事。而造成这一切的源头，仅仅是木叶一个名为宇智波烬的少年。
　　就在三人各怀心思之时，会客厅的大门被猛地撞开。
　　一名云隐村的情报忍者连滚带爬地冲了进来，脸上满是惊骇与不敢置信的神色，声音都因为激动而变了调。
　　“雷影大人！不好了！出大事了！”
　　“慌慌张张，成何体统！”雷影艾怒喝一声，强大的气势让那名忍者瞬间噤声。
　　“说！到底发生了什么事？！”
　　“是……是雾隐村！”情报忍者咽了口唾沫，艰难地说道，“刚刚从水之国传来的最高级别紧急情报……雾隐村……雾隐村变天了！”
　　“雾隐？”大野木和罗砂也同时皱起了眉头。那个封闭排外的村子，能出什么大事？
　　“四代水影枸橘矢仓……战败被俘！三尾矶抚被镇压！以元师为首的长老团……全员被杀！”
　　情报忍者每说一句，在场三位影的脸色就凝重一分。
　　当他说完最后一句话时，整个会客厅已经陷入了死一般的寂静。
　　“你说什么？！”雷影艾猛地站起身，一把揪住那名忍者的衣领，将他提到了半空中，咆哮道，“矢仓那个完美人柱力会被人俘虏？元师和长老团会被全灭？你是在跟我讲笑话吗？！”

第287章 忍界震动
　　“千……千真万确！雷影大人！”忍者被掐得脸色涨红，艰难地挤出几个字，“动手的……动手的是……是木叶的宇智波烬！”
　　宇智波烬！
　　这个名字像一道闪电，狠狠劈在了三位影的脑海中！
　　“又是他？！”大野木的老腰“咔”的一声，差点没闪断，他顾不上疼痛，震惊地站了起来。
　　罗砂那双阴沉的眸子里，也第一次露出了骇然的神色。
　　一个人，颠覆了一个大忍村的政权？！
　　这已经不是简单的天才或者怪物可以形容的了！
　　“情报还说……宇智波烬在雾隐村成立了什么‘联合委员会’，他自己担任会长，而原本的水影候选人照美冥，成了他的……秘书长。”
　　“晓组织的干柿鬼鲛和赤砂之蝎也出现在了现场，但似乎……他们都听命于宇智波烬！”
　　一个又一个的重磅消息，砸得三位影头晕目眩。
　　木叶的小鬼，竟然整合了晓组织的叛忍，还顺手把雾隐村给收编了？
　　这哪里是变天，这简直是天塌下来了！
　　与此同时，火影办公室。
　　猿飞日斩拿着手中一模一样的情报，叼着的烟斗“啪嗒”一声掉在了地上。
　　他的对面，坐着宇-智波富岳、奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座等一众木叶高层。
　　办公室里的气氛，却与雷影那边截然不同。
　　“哈哈哈哈！好！好啊！真不愧是我富岳的儿子！”宇智波富岳一反常态地放声大笑，满脸的骄傲与自豪几乎要溢出来。
　　烬这一手，直接将宇智波一族的声望推向了前所未有的顶峰！看以后村子里还有谁敢对他们宇智波说三道四！
　　“真是……太乱来了……”奈良鹿久揉着发胀的太阳穴，嘴里习惯性地念叨着“麻烦死了”，但他的嘴角，却控制不住地微微上扬。
　　一个人的力量，兵不血刃地（在他看来）收服一个大忍村，这意味着什么？
　　这意味着木叶将拥有前所未有的战略纵深和资源！忍界的格局，将彻底被改写！
　　“火影大人，我认为，我们应该立刻公开承认雾隐村新政权的合法性，并宣布与雾隐村结成最高等级的战略同盟！”山中亥一激动地说道。
　　“没错！这是我们木叶一统忍界的最好时机！”
　　高层们群情激奋，一个个都像是打了鸡血。
　　而在这个消息传遍木叶的同时，那些原本还在观望，对宇智波烬只是虚与委蛇的家族，彻底坐不住了。
　　日向一族的宗家大宅内。
　　一名分家的忍者匆匆跑进议事厅，对着日向日足和几位宗家老者汇报道：“家主大人！刚刚得到消息，宇智波烬大人……已经彻底掌控了雾隐村！”
　　“什么？！”
　　日向日足猛地从座位上站起，一直以来古井无波的脸上，写满了震惊。
　　几位原本还对宇智波颇有微词的宗家老者，更是面面相觑，额头上渗出了冷汗。
　　他们之前还在为日向一族没有在第一时间完全倒向宇智波而沾沾自喜，认为这是保留了家族的独立性。
　　可现在看来，这哪里是独立，这分明是愚蠢！
　　宇智波烬的力量，已经强大到了可以随意颠覆一个大国的程度！他们日向一族在他面前，又算得了什么？
　　“快！”日向日足当机立断，声音因为激动而有些颤抖，“备上厚礼！不！把我珍藏的最好的茶叶，还有那副传家宝的卷轴全都带上！我现在就去宇智波族地……不！去火影大楼！我要亲自向烬大人的父亲，富岳族长，表达我们日向一族最崇高的敬意和……绝对的忠诚！”
　　类似的场景，在木叶的各个角落不断上演。
　　那些曾经摇摆不定的墙头草们，此刻都以前所未有的热情和速度，涌向了宇智波一族，争先恐后地想要递上自己的投名状。
　　一股以宇智波烬为核心的，无可阻挡的巨大浪潮，正在木叶内部成型。
　　而此时，三位远道而来的影，已经黑着脸，气势汹汹地冲进了火影办公室，他们要当面向猿飞日斩，讨要一个说法！
　　整个忍界，风起云涌！
　　第288章征服者的归来
　　火影办公室内的气氛，压抑得仿佛暴风雨来临前的海面。
　　四代雷影艾浑身的电光噼啪作响，将空气都灼烧得有些扭曲。他一双虎目怒视着办公桌后的猿飞日斩，声音如同炸雷。
　　“猿飞！你必须给我们一个解释！宇智波烬公然入侵水之国，颠覆雾隐村政权，这是对整个忍界和平的公然挑衅！你们木叶，是想挑起第五次忍界大战吗？！”
　　“雷影阁下言重了，”猿飞日斩吐出一口烟圈，试图用他惯用的和稀泥手法来化解矛盾，“烬那孩子只是出门游历，或许其中有什么误会……”
　　“误会？！”三代土影大野木冷笑一声，他漂浮在半空中，用一种居高临下的姿态说道，“俘虏水影，屠杀长老团，这也是误会？猿飞，收起你那套虚伪的说辞吧！我们今天来，就是要一个明确的态度！木叶必须立刻交出宇智波烬，并撤销对雾隐村的一切干涉！否则，我们岩隐村第一个不答应！”
　　四代风影罗砂虽然没有说话，但他操控着身边的砂金，化作数枚锋利的尖刺，悬浮在空中，其威胁之意不言而喻。
　　三位影联手施压，强大的气势让办公室内的空气都变得粘稠起来。
　　饶是经历了无数大风大浪的猿飞日斩，此刻也感到额头冷汗直冒。
　　交出烬？
　　开什么玩笑！
　　别说他现在根本不敢，就算敢，他身后的宇智波一族和木叶新生代的家族们也绝不会同意！
　　可若是不交，眼前的局面又该如何收场？
　　就在猿飞日斩陷入两难境地，办公室内的气氛剑拔弩张，一触即发之际。
　　吱呀。
　　办公室的大门，被一只白嫩的小手，轻描淡写地推开了。
　　“哟，爷爷，我回来了。家里挺热闹的嘛。”
　　一个懒洋洋的，带着一丝玩味的声音响起。
　　宇智波烬打着哈欠，一副没睡醒的样子走了进来。

第288章 罗砂的震撼！
　　他身后，跟着面无表情的宇智波鼬，扛着鲛肌大刀的干柿鬼鲛，藏身于绯流琥傀儡中的赤砂之蝎，以及背负草薙剑、神情复杂的未来佐助。
　　当这一行人走进办公室的瞬间，一股难以言喻的恐怖威压，如同实质的潮水般，瞬间席卷了整个房间！
　　雷影艾身上暴躁的雷遁查克拉，仿佛被一只无形的大手扼住，瞬间熄灭了下去。
　　大野木差点从半空中掉下来，脸色骇然。
　　罗砂身边的砂金尖刺，更是“啪嗒”一声，无力地散落在地，变回了普通的沙子。
　　所有人的目光，都聚焦在了那个为首的少年身上。
　　以及……被他像拖死狗一样，单手拎着衣领，拖在地上的那个身影。
　　“那是……枸橘矢仓？！”
　　大野木的瞳孔骤然收缩！
　　虽然情报上已经知晓，但亲眼看到堂堂的四代水影，一个以凶残著称的完美人柱力，此刻像个破布娃娃一样人事不省地被拖行，所带来的视觉冲击和心理震撼，是任何文字都无法比拟的！
　　“给，送你的纪念品。”
　　宇智波烬随手一甩，枸橘矢仓便被他像扔垃圾一样，扔到了办公室中央的地板上，发出一声闷响。
　　整个办公室，落针可闻。
　　三位影之前那咄咄逼人的气势，早已荡然无存，取而代之的，是深深的忌惮和……一丝无法掩饰的恐惧。
　　“你……你就是宇智波烬？”雷影艾的声音有些干涩。他能从眼前这个少年身上，感受到一种比尾兽更加危险、更加深不可测的气息。
　　烬懒得理他，只是径直走到猿飞日斩面前，自顾自地拿起桌上的一个苹果，咔嚓咬了一口。
　　“嗯，味道不错。”他含糊不清地说道，然后才像是刚发现屋里还有其他人一样，转过头，用一种打量货物的眼神扫视着三位影。
　　“吵什么呢？”他的语气很平淡，却带着一种居高临下的意味，“雾隐村那帮家伙太吵了，不听话，我就顺手清理了一下。现在那里归我管了。”
　　他三言两语，就将一件足以震动忍界的大事，说得像是拍死几只苍蝇一样轻松。
　　“你们，有意见？”
　　最后四个字，他问得风轻云淡，但那双漆黑的眸子深处，却闪过一丝令人心悸的漠然。
　　“你！”雷影艾的暴脾气终究还是没忍住，他怒吼一声，浑身再次爆发出耀眼的雷光，“小鬼！你太狂妄了！真以为凭你一个人，就能对抗我们三大忍村吗？！”
　　说着，他就要开启雷遁之铠，准备动手。
　　然而，他快，有人比他更快。
　　一道冰冷的视线，落在了他的身上。
　　未来佐助只是轻轻瞥了他一眼，那只隐藏在刘海下的紫色轮回眼，微微一动。
　　“神罗天征。”
　　轰！！！
　　一股无形却无可抵挡的斥力，瞬间爆发！
　　雷影艾甚至连反应的时间都没有，整个人就像是被攻城锤正面击中，口喷鲜血，倒飞了出去，狠狠地撞在了身后的墙壁上！
　　墙壁瞬间龟裂，凹陷下去一个人形大坑！
　　一招！
　　仅仅一个眼神，就重创了以速度和防御著称的四代雷影？！
　　大野木和罗砂亡魂皆冒，浑身的汗毛都倒竖了起来！
　　他们骇然地看着那个独臂的男人，那只紫色的眼睛，仿佛蕴含着神明之力，让他们连一丝反抗的念头都生不出来。
　　“安静点。”宇智波烬又咬了一口苹果，仿佛刚才发生的一切都与他无关，“我这个人，喜欢清静。”
　　他擦了擦嘴，目光再次落到已经吓得不敢动弹的大野木和罗砂身上。
　　“现在，忍界的规则，由我来定。”
　　“你们可以选择接受，或者……像他们一样，被清理掉。”
　　他指了指地上昏迷的矢仓，和墙上挂着的雷影。
　　“我正在计划成立一个全新的组织，一个凌驾于所有忍村之上的，真正的权力核心。雾隐村是第一个加入的。”
　　他的声音不大，却清晰地传入每个人的耳中。
　　“我需要更多的人柱力来做点有趣的实验。你们是自己主动送过来，还是等我亲自上门去取？”
　　赤裸裸的威胁！
　　不带任何掩饰的，对整个忍界所有强权的宣战！
　　大野木和罗砂对视一眼，都从对方的眼中看到了无尽的苦涩和……屈服。
　　时代，真的变了。
　　五影并立的时代，在今天，在这个小小的火影办公室里，被这个名为宇智波烬的少年，以一种最蛮横、最不讲理的方式，彻底终结了。
　　猿飞日斩默默地看着这一切，他拿起掉在地上的烟斗，重新点上，深深地吸了一口。
　　他看着自己这个名义上的“孙子”，这个如今已经实际掌控了两个大忍村的少年，苍老的脸上，露出了一丝复杂的笑容。
　　或许，将木叶，将这个世界交到他的手上，也并非一件坏事。
　　至少，这个由他主导的新世界，一定会非常……有趣。
　　火影办公室内，死一样的寂静。
　　空气仿佛凝固成了铅块，沉甸甸地压在每一个人的心头。墙壁上那个人形的大坑，以及嵌在里面浑身焦黑、生死不知的四代雷影，如同一幅最写实的恐怖画卷，无声地宣告着一个事实——时代，在这一刻被强行撕裂了。
　　三代土影大野木悬浮在半空，矮小的身躯却在微微颤抖。他那双看透了世事沧桑的老眼，此刻写满了前所未有的惊骇与恐惧。他甚至感觉自己的老腰，在刚才那股无可抵挡的斥力冲击下，已经彻底失去了知觉。
　　那是什么力量？
　　仅仅一个眼神！一个眼神就将以肉体强横和速度著称的四代雷影，像拍苍蝇一样拍飞了出去！
　　这已经完全超出了忍术的范围。这是……神之领域！
　　四代风影罗砂的脸色比他脚下的砂金还要苍白，额头上布满了细密的冷汗。他引以为傲的磁遁砂金，在那个独臂男人面前，脆弱得就像一盘散沙，连凝聚的意志都瞬间被击溃。他能清晰地感觉到，只要对方愿意，下一个瞬间，自己体内的血液，连同其中的铁质，都会被一股无形的力量操控，从内部将自己撕成碎片！
　　恐惧！源自生命本能的，最纯粹的恐惧！

第289章 五影并立的时代结束了！
　　猿飞日斩默默地捡起掉在地上的烟斗，手指却有些不受控制地颤抖。他以为自己已经足够高估烬了，但现实告诉他，他看到的，不过是冰山一角。这个被他看着长大的孩子，已经成长为了一个他完全无法理解，只能仰望的恐怖存在。
　　而这一切恐怖的源头，那个名为宇智-波烬的少年，却仿佛做了一件微不足道的小事。他慢条斯理地啃完最后一口苹果，将果核随手扔进了垃圾桶，然后拍了拍手，环视着这群被吓破了胆的，曾经高高在上的影们。
　　“现在，安静多了。”
　　他淡淡地开口，声音不大，却像一把重锤，狠狠砸在每个人的灵魂深处。
　　“看来，你们对我的行事风格有很大的误解。”烬的嘴角勾起一抹玩味的弧度，“我不是在和你们商量，也不是在征求你们的意见。我是在……通知你们。”
　　他走到办公室的中央，目光扫过大野木和罗砂，最后落在了墙上昏迷的雷影身上。
　　“五影并立的时代，太落后，也太没有效率了。村子与村子之间无休止的内耗、猜忌、纷争，浪费了太多的资源和生命。从今天起，这一切都将结束。”
　　他张开双臂，用一种宣告神谕般的语气，一字一句地说道：
　　“我宣布，成立一个凌驾于所有忍村之上的全新组织，它的名字，叫做‘神庭’！”
　　神庭？！
　　这两个字仿佛带着某种魔力，让大野木和罗砂的心脏猛地一缩！
　　好大的口气！好狂妄的名字！
　　烬无视了他们震惊的表情，自顾自地继续说道：“我，宇智-波烬，将是神庭唯一的主宰，也就是你们未来的‘神主’。”
　　他指了指自己，那张稚嫩的脸上，却带着与年龄完全不符的，神明般的威严与淡漠。
　　“神庭的宗旨很简单，第一，终结忍界一切无谓的纷争。所有村子都必须放下过去的仇恨，接受神庭的统一调度和管理。任何胆敢私自挑起争端的人，无论是谁，都将被视为对神庭的挑衅，会受到最严厉的惩罚。”
　　他的目光变得深邃，仿佛穿透了屋顶，看到了遥远的星空。
　　“第二，整合忍界所有的力量，包括忍者、资源、技术，甚至是尾兽。因为，在这个世界之外，还有着你们无法想象的，真正的威胁。你们这些所谓的影，还在为了巴掌大的一块地盘打得头破血流，简直是……鼠目寸光。”
　　真正的威胁？
　　大野木和罗砂心中巨震，他们隐隐感觉到，自己似乎接触到了一个惊天的秘密。难道，这个少年所做的一切，并非单纯为了权欲，而是有着更深远的目的？
　　但这种念头只是一闪而过，便被眼前的现实所取代。无论他的目的是什么，都无法改变他正在以最蛮横的方式，征服整个忍界的事实。
　　“我……”大野木艰难地开口，声音沙哑，“我们岩隐村，凭什么要……”
　　他的话还没说完，烬的目光便冷冷地扫了过来。
　　“凭什么？”烬笑了，笑得无比冰冷，“就凭我能在一念之间，让你的岩隐村从地图上彻底消失。这个理由，够不够？”
　　赤裸裸的威胁！不带任何掩饰！
　　大野木浑身一僵，所有反驳的话语都被堵在了喉咙里。他毫不怀疑，眼前这个少年绝对有这个实力，也绝对有这个胆量。反抗，就等于毁灭。他统治了岩隐村数十年，不能眼睁睁看着它毁在自己手里。
　　“我……明白了。”大..木仿佛瞬间苍老了十岁，他从半空中缓缓落下，对着烬，低下了他那颗高傲了一辈子的头颅，“岩隐村……愿意听从神主大人的调遣。”
　　看到连最顽固的大野木都屈服了，罗砂心中最后一丝侥幸也彻底破灭。他是个聪明人，更是一个现实主义者。砂隐村的状况本就岌岌可危，依附一个如此强大的存在，或许……并非坏事。
　　“砂隐村……同样愿意听从神主大人的号令。”罗砂也深深地鞠了一躬，姿态比大野木还要谦卑。
　　墙角，雷影艾悠悠转醒，恰好听到了这屈辱的一幕。他刚想怒吼，却牵动了全身的伤势，一口鲜血喷了出来。他看着那个如同神魔般的少年，看着卑躬屈膝的土影和风影，眼中充满了无尽的屈辱与不甘，最终，只能化作一声压抑的嘶吼，选择了沉默。
　　他知道，从今天起，忍界的天，真的变了。
　　“很好，识时务者为俊杰。”烬满意地点了点头，仿佛这本就是理所当然的结果。
　　他转过身，看向猿飞日斩，说道：“神庭的总部，就设在木叶。爷爷，你就挂个‘荣誉顾问’的名头吧，以后好好养老就行。”
　　这看似尊敬的话语，实则是不容置疑的命令，直接剥夺了猿飞日斩作为火影的最后一点实权。
　　猿飞日斩苦笑着点了点头，他还能说什么呢？
　　烬的目光最后落在了办公室外，一直默默等候的父亲身上。
　　“父亲，从今天起，您就是神庭的第一任‘执行官’，负责处理神庭的一切日常事务，统筹各大忍村的资源调配。”
　　宇智-波富岳闻言，身体猛地一震，眼中爆发出前所未有的精光！他深吸一口气，走到烬的面前，单膝跪下，用一种庄严无比的语气宣誓道：
　　“富岳，必不负神主所托！”
　　这一刻，宇智波一族压抑了数十年的野心与渴望，终于以一种远超他们想象的方式，登上了整个忍界的权力之巅！
　　当“神庭”这个代表着全新秩序的庞然大物，在火影办公室这小小的空间内，以一种近乎粗暴的方式宣告成立后，整个房间的气氛变得愈发诡异和压抑。
　　大野木和罗砂，这两位曾经与三代火影平起平坐，执掌一方生杀大权的影，此刻却像两个做错了事的学生，低着头，沉默地站在一旁，连大气都不敢喘。他们正在消化着这突如其来的剧变，脑海中一片混乱，思考着回到村子后该如何向那些高傲的长老和忍者们解释今天发生的一切。

第290章 木叶村的狂欢！
　　或许，根本不需要解释。在绝对的力量面前，任何言语都显得苍白无力。
　　墙角的雷影艾，在短暂的清醒后，又因为伤势和怒火攻心，再度昏厥了过去。这对他而言，或许是一种幸运，至少不必再亲身承受这份无尽的屈辱。
　　宇智-波烬似乎很享受这种掌控一切的感觉。他悠然地坐到了原本属于火影的座位上，白嫩的手指轻轻敲击着桌面，发出“叩、叩”的轻响。每一下，都仿佛敲在大野木和罗砂的心脏上，让他们备受煎熬。
　　他们以为，这场决定忍界未来的“会议”应该已经结束了。他们现在只想尽快离开这个让他们感到窒息的地方，回到自己的地盘，舔舐伤口，然后……彻底臣服。
　　然而，就在他们准备躬身告退的时候，烬那懒洋洋的声音再次响起。
　　“等一下，我话还没说完。”
　　大野木和罗砂的身体瞬间僵住，心中同时涌起一股不祥的预感。
　　烬的手指停止了敲击，他抬起眼皮，那双漆黑深邃的眸子，像是两口深不见底的古井，平静地注视着他们。
　　“神庭既然已经成立，那么，为了更好地整合忍界的力量，也为了我接下来的‘研究’，我需要一些……特殊的材料。”
　　“材料？”罗砂心中一突，小心翼翼地问道，“不知神主大人需要什么？我们砂隐村虽然贫瘠，但一些特产的矿石和药材还是……”
　　“我对那些不感兴趣。”烬不耐烦地打断了他，嘴角勾起一抹冰冷的笑意，“我需要的，是你们各村最核心的战略武器。”
　　他的目光在两人身上来回扫视，最后，一字一顿地吐出了让两人如坠冰窟的词语。
　　“人、柱、力。”
　　轰！！！
　　这两个字仿佛是两道九天惊雷，狠狠地劈在了大野木和罗砂的脑海中，炸得他们头晕目眩，险些站立不稳！
　　“什……什么？！”大野木失声叫道，那张布满皱纹的老脸因为激动和愤怒而涨得通红，“神主大人！您……您这是在开玩笑吗？！人柱力……人柱力是一个村子的根本！是威慑他国的最终兵器！怎能……怎能轻易交出！”
　　他实在是无法接受这个命令！
　　岩隐村的四尾人柱力老紫和五尾人柱力汉，是他们对抗云隐和木叶的最大底牌。一旦交出去，岩隐村就等于被拔了牙的老虎，将彻底失去与其他大国叫板的资本！这比杀了他们还难受！
　　罗砂的脸色也瞬间变得惨白。他的人柱力不是别人，正是他的亲生儿子，我爱罗！虽然他一直将我爱-罗视为失败品和村子的兵器，但那终究是砂隐村唯一的尾兽威慑！交出我爱罗，砂隐村在面对周边国家的觊觎时，将再无任何还手之力！
　　“神主大人，此事……此事关系重大，还请您三思啊！”罗砂的声音也带上了颤音，“人柱力力量暴虐，极不稳定，一旦离开村子的特殊结界，恐怕会……”
　　“你们是在质疑我的决定？”
　　烬的声音陡然转冷，一股无形的恐怖威压瞬间笼罩了整个办公室。大野木和罗砂只觉得像是有一座万丈高山猛地压在了自己的肩膀上，连呼吸都变得困难起来。
　　他们清晰地看到，那个独臂的男人——未来佐助，那只紫色的轮回眼，已经再次泛起了冰冷的光芒，仿佛下一秒就要将他们彻底碾碎。
　　“我再说一遍，我不是在和你们商量。”烬的语气中充满了不容置疑的霸道，“我是在给你们下达，神庭成立后的第一道谕令。”
　　他站起身，走到两人面前，居高临下地俯视着他们。
　　“给你们一周的时间。”
　　“一周之内，岩隐、云隐、砂隐，必须将各自村内所有的人柱力，完好无损地，恭恭敬敬地，送到木叶的神庭总部。”
　　“这是你们向我，向神庭献上忠诚的唯一机会。”
　　他的话语，如同一道道冰冷的锁链，将两人最后的一丝幻想和侥幸彻底粉碎。
　　看着他们那副失魂落魄，却又不敢反驳的样子，烬的嘴角扬起一抹残忍的弧度。
　　“当然，你们也可以选择不交。”
　　他伸出一根手指，轻轻地点了点窗外木叶村的繁华景象，语气变得轻描淡写，却蕴含着令人毛骨悚然的杀意。
　　“如果一周后，我没有看到我想要的东西，那么，我会亲自去你们的村子取。”
　　“只不过，到时候……”
　　他顿了顿，漆黑的眸子中闪过一丝血光。
　　“我取走的，可能就不只是区区几个人柱力了。”
　　“或许，我会顺手抹掉一两个不听话的村子，用来给整个忍界立个规矩。”
　　“你们，应该不希望自己的家乡，成为那个用来儆猴的‘鸡’吧？”
　　话音落下，整个办公室的温度仿佛都降到了冰点。
　　大野木和罗砂浑身冰凉，冷汗已经浸透了他们的衣袍。他们毫不怀疑，眼前这个少年绝对说得出，也做得到。那轻描淡写的语气，仿佛是在说一件碾死几只蚂蚁般的小事。
　　交出人柱力，村子会元气大伤，沦为附庸。
　　不交人柱力，村子……会从这个世界上彻底消失！
　　这根本不是选择题，而是一道催命符！
　　“我……我们……遵命。”
　　最终，大野木和罗砂用尽全身的力气，从牙缝里挤出了这几个字。每一个字，都代表着他们村子数十年荣耀的终结，也代表着一个由宇智-波烬一手缔造的，绝对独裁时代的开启。
　　当大野木和罗砂如同行尸走肉般，带着昏迷的雷影艾，失魂落魄地离开木叶时，关于“神庭”成立以及三影俯首的消息，便如同插上了翅膀的飓风，在极短的时间内席卷了整个木叶村！
　　整个村子，瞬间陷入了一种前所未有的，近乎癫狂的沸腾之中！
　　“听说了吗？火影大楼那边出大事了！岩隐、云隐、砂隐的影，全都被烬大人给镇压了！”
　　“何止是镇压！我亲眼看到雷影是被人像死狗一样拖出来的！土影和风影，那样子简直就像是丢了魂！”

第291章 日向一族的臣服！
　　“天哪！烬大人宣布成立了什么‘神庭’，他自己当‘神主’，要统治整个忍界！我们木叶，以后就是世界的中心了！”
　　“宇智波！宇智波！宇智波！”
　　街道上，训练场里，酒馆中，到处都是兴奋议论的忍者和平民。他们脸上的表情，从最初的震惊，到不敢置信，最后全部化为了狂热的崇拜和无与伦比的自豪！
　　弱肉强食，是刻在忍者世界骨子里的法则。而现在，木叶出了一个最强大的“食肉者”，一个能够凭一己之力踩下整个忍界的至尊王者！这让每一个木叶村民，都感到与有荣焉！
　　在这场席卷全村的狂欢中，最高兴、最扬眉吐气的，无疑是宇智-波一族！
　　宇智波族地，这个在过去数十年里，被村子高层排挤、猜忌，甚至被挪到村子角落的族群，在今天，成为了整个木叶，乃至整个忍界最耀眼的圣地！
　　族地的大门，门庭若市，车水马龙。
　　以往那些对宇智-波一族爱答不理，甚至暗中鄙夷的各大家族，此刻都备上了最厚重的礼物，带着最谦卑的笑容，排着长队，只为求见新晋的神庭“执行官”宇智波富岳。
　　富岳站在族地大宅的屋顶上，俯瞰着下方那一张张谄媚讨好的面孔，听着耳边传来的，族人们发自内心的欢呼与笑语，他那张一向严肃冷峻的脸上，露出了从未有过的，发自肺腑的笑容。
　　他猛地握紧双拳，压抑在心中数十年的郁气，在这一刻一扫而空！
　　他做到了！不，是他的儿子，烬，做到了！
　　做到了他穷极一生都不敢想象的伟业！
　　不是在村子的猜忌中，用政变的方式夺取火影之位，而是以一种君临天下的姿态，将整个忍界都踩在了脚下！这才是宇智-波一族应有的荣耀！
　　“父亲大人，日向一族的家主，日向日足大人，前来求见。”一名族人兴奋地前来禀报。
　　“日向日足？”富岳的眉毛微微一挑，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　日向一族，木叶的另一大瞳术豪门，一直以来都与宇智-波明争暗斗，自诩为木叶最高贵的血脉。
　　“让他进来吧。”富岳淡淡地说道，语气中带着一丝胜利者的从容。
　　很快，一身白色正装，表情严肃的日向日足，在下人的引领下，走进了宇智-波的议事大厅。他的身后，跟着两名族人，小心翼翼地捧着两个巨大的礼盒。
　　“富岳族长，不，现在应该称呼您为执行官大人了。”日向日足走到富岳面前，竟然没有丝毫犹豫，对着他深深地鞠了一躬，姿态放得极低。
　　富岳坦然地受了他这一礼，平静地说道：“日足族长，不必多礼。不知今日前来，有何贵干？”
　　日向日足直起身，脸上露出一抹无比郑重的神色：“日足今日前来，是代表日向一族全族上下，向神主大人，向执行官大人，表达我们最崇高的敬意与……绝对的忠诚！”
　　他挥了挥手，身后的族人立刻将礼盒打开。一盒是日向一族秘藏的，据说能延年益寿的极品茶叶；另一盒里，则是一副散发着古老气息的卷轴，上面记载着日向一族部分柔拳的奥义！这几乎是献上了家族的一部分根基！
　　“区区薄礼，不成敬意。”日向日足的语气愈发谦卑，“神主大人君临忍界，乃是天命所归！我日向一族，愿为神主大人世代赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说到这里，他仿佛觉得还不够，一咬牙，抛出了一个更具爆炸性的提议。
　　“为表达我族的诚意，日向一族愿将小女雏田，或花火，送入神庭，侍奉神主大人左右！能为神主大人延续血脉，将是我日向一族至高无上的荣耀！”
　　此言一出，连富岳都为之侧目。
　　他深深地看了一眼日向日足，心中暗道：果然是能屈能伸的枭雄。为了家族的延续，竟然连自己的亲生女儿都可以作为筹码献上。
　　富岳沉吟片刻，缓缓开口道：“日足族长的心意，神主大人会明白的。至于雏田和花火，她们还小，侍奉之事，以后再说吧。日向一族的忠诚，我宇智-波……不，是神庭，记下了。”
　　“多谢执行官大人！多谢执行官大人！”日向日足如蒙大赦，再次深深鞠躬。
　　他知道，自己赌对了。从今天起，日向一族算是抱上了忍界最粗的一条大腿！
　　日向一族的带头臣服，彻底引爆了木叶所有家族的热情。奈良、秋道、山中等传统豪门，也纷纷送来重礼，表示坚决拥护神庭的领导。那些曾经摇摆不定的小家族，更是争先恐后地献上忠心，生怕落后一步，就会被新的时代所淘汰。
　　木叶村的权力结构，在这一天，被彻底洗牌。宇智-波一族，从一个被排挤的边缘豪门，一跃成为了统治整个忍界的皇族！
　　一场围绕着宇智波烬的狂欢，正在木叶的每一个角落上演。旧的秩序已经崩塌，新的神话，正在冉冉升起！
　　就在整个木叶都沉浸在权力更迭的狂欢中时，作为这一切中心的宇智-波烬，却独自一人待在为他新设立的，位于火影大楼顶层的办公室里。
　　这个房间比原先的火影办公室更加宽敞，视野也更加开阔。透过巨大的落地窗，可以俯瞰整个木叶村的景色。但烬的兴趣显然不在这里。
　　他从忍具包里拿出一个造型古朴的卷轴，随手将其展开，注入了一丝查克拉。
　　嗡。
　　卷轴的表面泛起一阵水波般的涟漪，很快，一个风华绝代、身姿妖娆的女人影像，便清晰地浮现了出来。正是远在水之国的照美冥。
　　影像中的照美冥，褪去了之前的战斗姿态，换上了一身合体的蓝色长裙，将她成熟的魅力衬托得淋漓尽致。当她看到烬的脸时，那双碧绿如水的眸子里，立刻涌现出狂热的崇拜和发自内心的敬畏。
　　她没有丝毫犹豫，对着影像，单膝跪下，恭敬地垂下了高傲的头颅。

第292章 照美冥的工作汇报
　　“神主大人。”照美冥的声音透过卷轴传来，音质清晰，带着恰到好处的恭敬。
　　烬靠在椅背上，瞥了一眼影像中的女人。不得不说，照美冥的转变确实够快。从最初的愤怒反抗，到现在的绝对顺从，这种心理转换速度，连他都有些意外。
　　“雾隐村的整合进行得怎么样？”
　　“回神主大人，一切进展顺利。”照美冥起身，从旁边的桌案上拿起一份文件，“原雾隐村高层基本已经全部替换。那些反对声音比较大的忍者，已按您的指示进行了'适当'处理。”
　　她翻开文件，继续汇报：“目前雾隐村共有上忍32名，中忍156名，下忍424名。其中，明确表示拥护联合委员会的占78%，剩余22%属于观望态度，暂未发现明确的反对者。”
　　“那些被'适当处理'的人，具体有多少？”烬的声音很平静，就像在询问今天的天气。
　　“一共47人。其中包括3名上忍，14名中忍，以及30名下忍。”照美冥回答得很详细，没有任何隐瞒，“他们的家属我们也进行了妥善安置，并给予了一定的抚恤金。毕竟，死人不会说话，但活人的态度很重要。”
　　烬点点头，对这个结果还算满意。47个人，对于一个刚刚经历政权更迭的村子来说，这个数字已经算是很温和了。
　　“干柿鬼鲛和蝎呢？他们的表现如何？”
　　“干柿鬼鲛大人主要负责外围巡逻和威慑工作，表现非常出色。他那把鲛肌大刀，几乎成了雾隐村忍者心中的噩梦标志。”照美冥轻笑一声，“至于蝎大人，他对管理事务不太感兴趣，更多时候在研究一些傀儡技术。不过，他制作的几具警备傀儡，确实很有威慑效果。”
　　“那水影的位置，你有什么想法？”
　　听到这个问题，照美冥明显愣了一下。她抬起头，那双碧绿的眸子里闪过一丝复杂的神色。
　　“神主大人的意思是…”
　　“雾隐村总要有一个名义上的首领。”烬随意地说道，“虽然联合委员会的制度不错，但对外交流时，影的称号还是比较方便。”
　　照美冥沉默了片刻，然后开口：“如果神主大人认为合适，照美冥愿意承担这个责任。但我更希望…能够一直作为您的秘书长，处理您的日常事务。”
　　烬听出了她话里的含义。水影之位虽然听起来地位崇高，但在神庭的体系下，实际上只是一个傀儡。而秘书长的身份，虽然名义上低一些，但却能直接接触到权力的核心。
　　这个女人，确实很聪明。
　　“那就先维持现状吧。”烬没有多解释，“对了，矢仓那边有什么消息吗？”
　　“枸橘矢仓已经苏醒，但精神状态很不稳定。”照美冥的表情变得严肃起来，“他似乎对自己被三尾控制的那段经历有了一定程度的恢复。现在正在医疗部门接受治疗。”
　　“让他恢复得快一些。”烬淡淡地说道，“我需要从他那里了解一些关于三尾的信息。”
　　“是，神主大人。”
　　就在两人对话接近尾声时，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”
　　宇智波鼬推门而入，脸上的表情比平时更加冷漠。
　　“烬，外面有客人要见你。”
　　“客人？”烬挑了挑眉毛，“现在这个时间，还有人敢来找我？”
　　“是自来也和纲手。”鼬的声音没有任何起伏，“他们说有重要的事情要和你商谈。”
　　听到这两个名字，烬的表情终于有了一些变化。自来也和纲手，传说中的三忍之二，猿飞日斩的弟子。他们在这个时候出现，确实有些意思。
　　“让他们进来吧。”烬对着卷轴中的照美冥说道，“今天的汇报就到这里。继续监控村子的情况，有异常立刻报告。”
　　“遵命，神主大人。”
　　影像消失，卷轴重新卷起。烬将其收好，然后整理了一下衣服，等待着这两位老熟人的到来。
　　很快，办公室的门再次打开。
　　自来也的白发在阳光下显得格外刺眼，他的脸上带着一种复杂的表情，既有欣慰，又有担忧。而纲手则是一脸的不爽，那种想要揍人但又不得不忍着的表情，让烬觉得颇为有趣。
　　“哟，两位大人物，什么风把你们吹来了？”烬懒洋洋地开口，语气中带着一丝调侃。
　　“少废话！”纲手直接走到办公桌前，双手撑在桌面上，身体前倾，一副兴师问罪的架势，“你小子知不知道自己在干什么？！”
　　“我当然知道。”烬抬起头，与纲手的目光对视，丝毫不虚，“我在拯救这个世界。”
　　“拯救？”纲手冷笑一声，“你把三个影打得半死，强迫他们交出人柱力，这叫拯救？”
　　“当然。”烬的回答理所当然，“比起让他们继续窝里斗，浪费资源，我的方法效率更高。你应该比任何人都清楚，忍界的和平，从来不是靠谈判得来的。”
　　纲手被他这副油盐不进的态度气得够戗，刚想继续发作，却被自来也拦住了。
　　“好了，纲手。”自来也走上前，语气相对温和一些，“烬，我们今天来，不是为了争吵的。”
　　“那是为了什么？”
　　自来也深吸一口气：“我们想知道，你接下来打算怎么做。三大忍村的人柱力…你真的要全部收集？”
　　烬点点头：“没错。”
　　“为什么？”自来也的表情变得严肃起来，“人柱力对于一个村子来说，不仅仅是战略武器，更是象征。你这样做，会让那些村子彻底失去反抗的能力。”
　　“这不正是我想要的结果吗？”烬反问道，“自来也老师，你该不会天真地以为，我会给他们反抗的机会吧？”
　　这句话让办公室里的气氛瞬间降到了冰点。
　　自来也和纲手对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和担忧。眼前这个少年，已经完全不是他们印象中的那个孩子了。
　　“你变了，烬。”自来也的声音有些苦涩，“以前的你，虽然强大，但至少还有一些…人情味。现在的你，更像是…”

第293章 三忍的质疑
　　“更像是什么？”烬的眼神变得锐利起来，“更像是一个独裁者？”
　　“我没有这么说。”
　　“但你是这么想的。”烬站起身，走到落地窗前，背对着两人，“自来也老师，纲手婆婆，你们知道我这次去水之国，都看到了什么吗？”
　　两人没有回答，等着他继续说下去。
　　“我看到了一个被血雾政策折磨得千疮百孔的村子。我看到了无数因为毫无意义的仇恨而死去的忍者。我看到了一个本来可以很美好的地方，被愚蠢的政治游戏毁得面目全非。”
　　烬转过身，眼中闪烁着某种炽热的光芒。
　　“你们说我是独裁者，但至少在我的统治下，不会再有无谓的战争，不会再有村子与村子之间的仇杀，不会再有孩子因为大人的野心而失去父母。”
　　“但这样的和平，是建立在恐惧基础上的！”纲手反驳道，“没有自由的和平，算什么和平？”
　　“自由？”烬笑了，笑得很轻松，“纲手婆婆，你觉得现在的忍界，有真正的自由吗？普通人有选择不被战争波及的自由吗？小孩子有选择不成为忍者的自由吗？忍者有选择不执行任务的自由吗？”
　　这一连串的反问，让纲手顿时哑口无言。
　　确实，在这个世界里，所谓的自由，本来就是一个奢侈品。
　　“我不否认，我的方法确实比较激进。”烬重新回到座位上，“但有时候，温和的改革是不够的。必须要有人站出来，打破旧的秩序，哪怕要承受所有人的指责和仇恨。”
　　自来也沉默了很久，才开口：“那你有没有想过，如果有一天你死了，或者消失了，这个建立在你个人威慑上的秩序，会变成什么样子？”
　　这个问题，显然触及了某个关键点。
　　烬的眼神变得深邃起来：“所以，我需要在有限的时间内，尽可能地完善这个体系。让它即使失去了我，也能够正常运转下去。”
　　“你是在为死做准备？”纲手敏锐地察觉到了他话里的含义。
　　“不是为死做准备。”烬摇摇头，“是为更大的挑战做准备。这个世界…还有你们不知道的威胁存在。”
　　自来也和纲手交换了一个眼神，两人都从对方的表情中读出了同样的疑惑。
　　“更大的威胁？”自来也皱起眉头，“烬，你说的是什么意思？”
　　烬没有立刻回答，而是起身走到办公室的另一侧，那里摆放着一面巨大的忍界地图。他伸出手指，在地图上轻轻划过。
　　“自来也老师，你在外面游历这么多年，有没有发现一些…异常的现象？”
　　“异常？”自来也思索了片刻，“你指的是什么？”
　　“比如说，一些奇怪的查克拉波动，一些不应该存在的生物，或者一些古老的遗迹中传出的声音？”
　　听到这些描述，自来也的表情变得严肃起来。这些现象，他确实在旅途中遇到过几次，但每次都被他当作偶然事件处理了。
　　“你知道些什么？”
　　烬转过身，眼神变得异常深邃：“妙木山的大蛤蟆仙人，有没有和你提到过什么预言？”
　　自来也身体一震！
　　大蛤蟆仙人的预言，这是妙木山的最高机密，除了他这个妙木山的签约者，外人根本不可能知道！
　　“你…你怎么会知道这些？”
　　“因为我见过比大蛤蟆仙人更加古老的存在。”烬的声音很平静，但说出的话却让两人毛骨悚然，“他们告诉我，这个世界，这个星球，并不是宇宙中唯一有生命的地方。”
　　办公室里陷入了死一般的寂静。
　　纲手率先开口打破沉默：“你是说…外星人？”
　　“不完全是。”烬摇摇头，“准确地说，是来自其他星球的大筒木一族。他们把各个星球当作自己的'果园'，收获上面的查克拉果实。而我们这个星球，就是他们的目标之一。”
　　“这…这怎么可能？”纲手的声音有些发颤，“如果真的有这样的存在，为什么我们从来没有…”
　　“因为他们还没有到来。”烬打断了她的话，“但根据我得到的信息，他们的先遣队，很快就会到达这个世界。”
　　自来也深深地看着烬：“所以，你收集人柱力，建立神庭，都是为了对抗这些…大筒木一族？”
　　“部分原因是这样。”烬承认道，“九只尾兽的查克拉，当它们聚集在一起时，会产生某种特殊的共鸣。这种共鸣，是对抗大筒木一族的关键。”
　　“那你为什么不直接说明这些？”纲手有些愤怒，“如果真的有这样的威胁存在，各个村子应该会理解你的做法…”
　　“会吗？”烬反问道，“纲手婆婆，你觉得如果我走到各个影面前，告诉他们'有外星人要来侵略我们了，所以请把你们的人柱力交给我'，他们会相信吗？”
　　纲手张了张嘴，却说不出反驳的话来。
　　确实，这种说法听起来就像是天方夜谭。在没有确凿证据的情况下，没有任何一个影会相信这种话，更不会因此交出自己村子的战略核心。
　　“而且，即使他们相信了，然后呢？”烬继续说道，“各个村子各自为政，各怀鬼胎，就算面临共同的敌人，他们也会为了分配问题争吵不休。等他们吵完了，黄花菜都凉了。”
　　“所以你选择了用武力统一？”自来也的语气中带着一丝苦涩。
　　“这是最有效率的方法。”烬没有否认，“强制统一，虽然过程不怎么愉快，但至少能保证在面对真正的危机时，整个忍界可以拧成一股绳。”
　　自来也沉默了很久，然后开口：“那么，你需要我们做什么？”
　　这个问题让烬有些意外。他原以为自来也会继续质疑他的做法，没想到对方这么快就接受了现实。
　　“自来也老师…”
　　“我不是在认同你的方法。”自来也摆摆手，“我只是在考虑，如果你说的都是真的，那么现在争论这些已经没有意义了。重要的是如何应对即将到来的威胁。”
　　纲手也点点头：“虽然我还是觉得你的做法太极端了，但…如果真的有那种级别的敌人存在，那确实需要集中所有的力量。”
　　烬看着两人，眼中闪过一丝欣慰：“我需要你们帮我做一些事情。”
　　“什么事？”

第294章 长门的复仇计划
　　“首先，医疗体系的建设。”烬看向纲手，“神庭统一忍界后，必然会面临大量的整合工作。在这个过程中，医疗忍者的作用至关重要。我希望你能够建立一套完整的医疗忍者培训体系，培养出足够数量的医疗人员。”
　　纲手思考了一下：“这倒不是什么难事。但是需要大量的资源投入。”
　　“资源不是问题。”烬转向自来也，“自来也老师，我需要你做的事情更加重要。”
　　“说来听听。”
　　“情报收集。”烬的表情变得严肃起来，“我需要你利用你的关系网，收集关于大筒木一族的任何信息。同时，监控各个村子内部的动向，确保不会出现大规模的反抗活动。”
　　自来也点点头：“这个我可以做到。不过…”
　　“什么？”
　　“你真的确定，你说的那些威胁是真实存在的吗？”自来也的眼神很认真，“如果最后证明这一切都是误会，你又该如何收场？”
　　这个问题让烬沉默了片刻。
　　确实，如果最后证明大筒木一族并不存在，或者他们的威胁被夸大了，那么他现在所做的一切，就真的变成了纯粹的独裁行为。
　　但是，他不能赌。
　　“自来也老师，有些事情，我们宁可信其有，不可信其无。”烬最终开口，“就算我错了，最坏的结果也不过是忍界提前统一了几百年。但如果我是对的，而我们什么都不做，那么整个星球都可能会毁灭。”
　　“你这个理由，倒是很有说服力。”纲手苦笑道，“行吧，反正事情已经到了这个地步，我们也只能相信你了。”
　　就在这时，办公室的门再次被敲响。
　　“进来。”
　　宇智波鼬推门而入，手中拿着一份文件。
　　“烬，有紧急情况需要汇报。”
　　“什么事？”
　　“根据我们在各村安插的暗线传来的消息，三大忍村正在秘密联络其他小国的忍村，似乎在策划某种联合行动。”
　　听到这个消息，自来也和纲手的脸色都变了。
　　“联合行动？”烬却显得很平静，“具体有哪些村子参与？”
　　“目前确认的有草忍村、泷忍村、雨忍村，以及一些更小的忍村。”鼬翻开文件，“他们的联络人是…长门。”
　　“长门？”自来也失声叫道，“那个雨忍村的小鬼？他不是已经…”
　　“他还活着。”烬淡淡地说道，“而且，看起来他对我的所作所为很不满意。”
　　办公室里再次陷入了沉默。
　　长门，拥有轮回眼的男人，自来也的弟子，曾经的晓组织首领。如果他真的在背后策划什么，那事情就变得复杂了。
　　“你打算怎么办？”纲手问道。
　　烬站起身，走到窗前，俯瞰着下方的木叶村。
　　“既然他们想玩，那我就陪他们玩玩。”他的声音很轻，但其中蕴含的杀意，却让在场的所有人都感到了一丝寒意，“正好，我也想看看，除了五大忍村之外，这个世界还有多少不听话的声音。”
　　雨忍村，高耸入云的钢铁大楼顶层。
　　长门坐在轮椅上，透过巨大的玻璃窗，静静地凝视着外面绵绵不绝的雨幕。他苍白消瘦的脸上，没有任何表情，但那双轮回眼中，却燃烧着熊熊的怒火。
　　“佩恩，情况如何？”
　　小南从门外走了进来，脸上带着担忧的神色。自从得知宇智波烬强势统一忍界的消息后，长门的情绪就变得非常不稳定。
　　“各个村子的回应都来了。”长门的声音很平静，但熟悉他的小南，能够听出其中压抑的愤怒，“除了岩忍村、云忍村和砂忍村因为被迫签署了屈辱条约而无法公开参与外，其他大部分小忍村都表示愿意加入我们的联盟。”
　　“这…真的有必要吗？”小南犹豫了一下，“宇智波烬的实力，你应该比任何人都清楚。硬碰硬的话，我们的胜算…”
　　“胜算？”长门冷笑一声，轮椅缓缓转过来，面对着小南，“小南，你觉得我是在为了胜败而战吗？”
　　小南没有回答，她知道长门此时的心境。
　　曾经的晓组织首领，拥有着神一般力量的佩恩，却在宇智波烬面前败得如此彻底。这种屈辱，对于骄傲的长门来说，比死还要难受。
　　“我承认，单纯论实力，我确实不是他的对手。”长门的声音变得低沉，“但是，力量的较量，从来不只是个人实力的比拼。”
　　他操控轮椅来到房间中央，那里摆放着一张巨大的忍界地图。地图上，密密麻麻地插着各种颜色的小旗。
　　“红色代表已经完全臣服于神庭的村子，蓝色代表态度暧昧的，绿色代表明确反对的。”长门指着地图，“看到了吗？虽然五大忍村已经屈服，但整个忍界还有将近60%的势力，对他的统治并不认同。”
　　小南走到地图前仔细观察，确实如长门所说，绿色的小旗数量相当可观。
　　“这些势力虽然单独来看都不强，但如果能够统合在一起，形成的力量也是不容小觑的。”长门继续分析，“更重要的是，宇智波烬现在虽然声势浩大，但他的统治基础其实很脆弱。”
　　“脆弱？”小南有些不解，“他可是连三个影都…”
　　“正是因为他用暴力强制统一，所以反弹也会更加剧烈。”长门打断了她的话，“恐惧可以让人短暂屈服，但无法让人真心拥护。时间一长，必然会有人反抗。”
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“进来。”
　　推门而入的是一个身材高大，头戴雨忍村护额的中年男人。正是雨忍村的上忍，山椒鱼半藏的得力手下，雨宫。
　　“长门大人，草忍村的首领要求与您进行秘密会谈。”
　　“让他进来吧。”
　　很快，一个戴着草笠，身穿绿色忍服的男人走了进来。这人正是草忍村的首领，草野。
　　“佩恩大人。”草野对着长门深深一拜，“在下代表草忍村全体忍者，向您表达最崇高的敬意。”
　　“免礼。”长门摆摆手，“说说你们的想法。”
　　草野直起身：“说实话，我们草忍村对宇智波烬的做法非常不满。凭什么一个十几岁的小鬼，就能决定整个忍界的命运？凭什么我们这些小村子，就必须要向他俯首称臣？”
　　“所以，你们愿意参与这次行动？”
　　“当然！”草野的语气很坚决，“我们已经联络了泷忍村、音忍村，以及十几个更小的忍村。大家的想法都很一致，绝不能让一个人独裁整个忍界！”
　　长门满意地点点头：“很好。那么，具体的行动计划，你们有什么建议？”
　　“我们的想法是，先联合起来，形成一个对抗神庭的联盟。然后寻找合适的时机，给宇智波烬一个重创，让整个忍界看到，他并不是不可战胜的。”
　　“重创？”长门的眼中闪过一丝危险的光芒，“你们想怎么做？”
　　草野从怀中掏出一份卷轴，展开后递给长门：“我们得到消息，宇智波烬下令三大忍村在一周内交出各自的人柱力。这是一个机会。”
　　长门接过卷轴，仔细阅读着上面的内容。

第295章 云隐的愤怒
　　“你们想在人柱力的押送过程中动手？”
　　“没错。”草野点点头，“人柱力对于任何村子来说都是核心战力，如果我们能够劫走一两个，不仅能重创神庭的威望，还能为我们的联盟增加强大的战力。”
　　这个提议让长门陷入了沉思。
　　从战术角度来看，这确实是一个不错的计划。人柱力在转移过程中，防护力量相对薄弱，是下手的好时机。
　　但问题是，一旦动手，就等于彻底与宇智波烬撕破脸皮，再也没有回旋的余地。
　　“佩恩大人，您在担心什么？”草野察觉到了长门的犹豫。
　　“我在想，这样做的后果。”长门如实回答，“一旦我们劫走了人柱力，宇智波烬必然会疯狂报复。到时候，不只是我们，整个联盟的所有村子，都会成为他的攻击目标。”
　　“那又如何？”草野的语气变得激昂起来，“佩恩大人，您难道忘了自己的理想了吗？您不是要为这个世界带来真正的和平吗？现在宇智波烬用暴力统治忍界，这和您理想中的和平相符吗？”
　　这句话戳中了长门心中最柔软的地方。
　　确实，他建立晓组织，收集尾兽，所做的一切都是为了消除战争，带来和平。但宇智波烬的做法，虽然表面上结束了村子之间的争斗，但这种建立在恐惧基础上的“和平”，真的是他想要的吗？
　　“而且，佩恩大人，您拥有神的力量，加上我们联盟的支持，未必就不能与宇智波烬一战。”草野继续煽动，“就算最后失败了，至少我们证明了，这个世界还有人敢于反抗暴政！”
　　长门深深地看了草野一眼，这个人的话虽然有煽动的成分，但确实说到了他的心坎里。
　　“好吧。”长门最终做出了决定，“我同意这个计划。不过，具体的行动方案需要更加详细的讨论。”
　　“那真是太好了！”草野兴奋地说道，“那么，关于行动目标的选择…”
　　“二尾。”长门没有犹豫，“云忍村的二尾人柱力，由木人。她的实力在所有人柱力中属于中等水平，相对容易对付。而且云忍村距离木叶最远，就算行动失败，我们也有更多的撤退空间。”
　　“明智的选择。”草野点点头，“那么，具体的行动时间…”
　　“就定在三天后。”长门的眼中闪烁着决然的光芒，“让宇智波烬知道，这个世界，还有人不怕他！”
　　云忍村，雷影大楼。
　　艾躺在病床上，身上缠满了绷带，脸色铁青。他的胸口剧烈起伏，每一次呼吸都牵动着内伤，但比起身体的痛苦，心中的屈辱更让他难以忍受。
　　“雷影大人，您的伤势还没有完全恢复，不宜激动。”医疗忍者小心翼翼地检查着他的伤口。
　　“滚开！”艾一把推开医疗忍者，强撑着坐起身来，“马布依！”
　　雷影的秘书马布依匆匆赶来，手中抱着一叠文件。她看到雷影的状态，眼中闪过担忧。
　　“雷影大人，您应该好好休息…”
　　“我问你，由木人现在在哪里？”艾打断了她的话，声音低沉得像暴风雨前的闷雷。
　　马布依脸色一变：“由木人大人正在村外的训练场进行修行，但是…”
　　“但是什么？”
　　“根据神庭的要求，我们必须在四天内将她送到木叶。村里的长老们已经开始准备护送队伍了。”
　　艾的拳头狠狠砸在床板上，坚硬的木板瞬间四分五裂。
　　“护送？那叫押送！我们堂堂云忍村，什么时候沦落到要把自己的人柱力当作贡品献给别人的地步！”
　　马布依低下头，不敢接话。整个云忍村的高层都清楚，这次的失败对雷影的打击有多大。一个以武力和骄傲著称的村子，被一个十几岁的少年压得抬不起头来，这种耻辱比死还难受。
　　“雷影大人，现在的情况…”
　　“我知道现在的情况！”艾咆哮道，“那个小鬼的实力确实恐怖，但这不代表我们就要像条狗一样摇尾乞怜！”
　　就在这时，一名暗部忍者突然出现在房间里，单膝跪下。
　　“雷影大人，紧急情况！”
　　“说！”
　　“我们的情报网络收到消息，有人在秘密联络各个小忍村，似乎在策划针对神庭的联合行动。”
　　艾的眼中闪过一丝精光：“详细说说。”
　　“根据我们的调查，幕后主使者是雨忍村的长门。他正在联合草忍村、泷忍村等势力，准备在人柱力转移的过程中发动袭击。”
　　听到这个消息，艾沉默了片刻，然后突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈！好！终于有人不怕死了！”
　　马布依吃了一惊：“雷影大人，您不会是想…”
　　“想什么？我什么都不想。”艾的笑容变得阴冷，“不过，如果在护送的路上遇到了意外，那也不是我们能控制的事情，不是吗？”
　　马布依明白了雷影的意思。表面上，云忍村会按照神庭的要求派出护送队伍，但如果这支队伍在路上“恰好”遇到了袭击，而且“不幸”没能保护好人柱力…
　　“雷影大人，这样做的风险…”
　　“风险？”艾冷笑，“最大的风险就是什么都不做，眼睁睁看着我们村子的底牌被人拿走！至少这样，我们还有翻盘的机会。”
　　他挣扎着站起身，虽然身体还很虚弱，但眼中的战意却重新燃烧起来。
　　“传令下去，挑选最精锐的护送队伍，务必要'尽力'保护由木人的安全。”
　　“是，雷影大人。”
　　与此同时，村外的训练场。
　　由木人独自一人站在空旷的场地中央，周围是被她的猫又查克拉烧焦的土地。她的双眼紧闭，正在努力控制体内暴躁的尾兽查克拉。
　　作为二尾人柱力，她从小就承受着常人无法想象的痛苦。二尾猫又的火焰查克拉极其狂暴，稍有不慎就会反噬宿主。但正是这种痛苦，锻造了她坚韧不拔的意志。
　　“又要被当作货物一样送出去了吗？”由木人喃喃自语，语气中带着一丝苦涩。

第296章 劫持计划
　　她从小就知道自己的宿命。人柱力从来不是为了自己而活，而是作为村子的武器而存在。但她没想到，有一天自己会被当作贡品，送给一个从未谋面的人。
　　“由木人。”
　　一个熟悉的声音在身后响起。由木人转过身，看到了云忍村的上忍达鲁伊。
　　“达鲁伊前辈。”由木人点头致意。
　　达鲁伊走到她身边，看着满地的焦痕，赞叹道：“你对二尾的控制又进步了。”
　　“有什么用呢？”由木人苦笑，“再强也不过是别人的战利品。”
　　达鲁伊沉默了片刻，然后开口：“由木人，如果我说，你有机会不用去木叶，你会怎么选择？”
　　由木人猛地转过头，眼中闪过一丝惊讶：“什么意思？”
　　“有人想要在护送途中劫走你。”达鲁伊压低声音，“雷影大人的意思是，我们可以'配合'一下。”
　　“配合？”由木人皱起眉头，“这不是背叛神庭的命令吗？”
　　“背叛？”达鲁伊冷笑，“我们云忍村什么时候需要向一个外人俯首称臣了？就算是火影，也没资格命令我们交出人柱力！”
　　由木人陷入了沉思。她当然不愿意被送到木叶，成为宇智波烬的收藏品。但她也清楚，一旦这么做，后果会有多严重。
　　“那个宇智波烬…”
　　“确实很强，但他再强也只是一个人。”达鲁伊打断了她的话，“而且，这次行动的主谋是拥有轮回眼的长门。就算宇智波烬想要报复，也得先过长门这一关。”
　　由木人思考了很久，最终点了点头：“我明白了。”
　　“很好。”达鲁伊满意地笑了，“记住，到时候你只需要配合就行，其他的事情不用你管。”
　　三天后，云忍村与草忍村边境的山谷中。
　　长门的六道佩恩隐藏在山岩之间，静静等待着目标的出现。除了佩恩之外，草忍村的精锐小队，泷忍村的忍者，以及十几个小忍村的代表都已经就位。
　　“佩恩大人，云忍村的护送队伍还有半个小时就会到达。”草野匍匐在长门身边，低声汇报。
　　长门点点头，轮回眼扫视着整个山谷的地形。这里地势险要，两侧都是陡峭的山壁，是伏击的绝佳地点。一旦战斗开始，护送队伍将无路可逃。
　　“各部队准备情况如何？”
　　“都已经就位。泷忍村的忍者负责封锁后路，草忍村的人负责正面攻击，其他村子的忍者负责侧翼包抄。”草野详细汇报着部署情况。
　　长门满意地点头。虽然参与这次行动的都是小忍村的忍者，单体实力不强，但胜在数量众多，而且配合默契。更重要的是，他们都对宇智波烬的统治充满了怨恨，战斗意志非常坚定。
　　“记住，我们的目标是活捉二尾人柱力，不要伤害她的性命。”长门再次强调，“至于云忍村的护送人员，能不杀就不杀，毕竟我们的敌人是神庭，不是云忍村。”
　　“明白。”众人齐声回答。
　　就在这时，山谷的入口处出现了一队忍者的身影。为首的是云忍村的上忍达鲁伊，身后跟着十几名云忍精锐。而在队伍的中央，正是此次行动的目标——二尾人柱力由木人。
　　“来了。”长门眼中闪过一丝冷光。
　　云忍村的护送队伍缓缓进入山谷，看起来警戒森严，但仔细观察就会发现，他们的阵型有些松散，而且行进速度也比正常情况下要慢。
　　达鲁伊走在最前面，表面上在警惕地观察四周，实际上却在寻找最佳的“被袭击”位置。按照计划，他们需要在遭到攻击后进行“顽强抵抗”，然后在“寡不敌众”的情况下败北。
　　“达鲁伊前辈，这里的地形有些危险。”一名年轻的云忍低声说道。
　　“我知道。”达鲁伊回答，“但这是最近的路线，我们必须按时到达木叶。”
　　就在护送队伍走到山谷中央时，突然，四面八方传来了尖锐的破空声。
　　“小心！有敌袭！”达鲁伊大喝一声，做出防御姿态。
　　无数的手里剑和苦无从山壁上射出，密密麻麻地覆盖了整个护送队伍。云忍们迅速散开，拿出各种忍具进行防御。
　　“是谁！给我滚出来！”达鲁伊怒吼道，演技相当到位。
　　“云忍村的朋友们，不要紧张。”长门的声音从山壁上传来，“我们只要二尾人柱力，其他人可以安全离开。”
　　随着声音，六道佩恩同时出现在山谷的各个位置，强大的威压瞬间笼罩了整个区域。
　　“是佩恩！”一名云忍惊呼道。
　　达鲁伊脸色“大变”，握紧了手中的忍刀：“长门！你想干什么！”
　　“我想要的很简单。”天道佩恩缓缓降落到地面，“交出由木人，你们就可以安全离开。否则…”
　　他没有说完，但威胁的意思已经很明显了。
　　“休想！”达鲁伊“愤怒”地吼道，“由木人是我们云忍村的同伴，我们绝不会把她交给你！”
　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”天道佩恩抬起手，“神罗天征！”
　　强大的斥力瞬间爆发，将几名云忍直接震飞出去。但仔细观察就会发现，这些云忍虽然被震飞了，但受的伤都不重，显然佩恩控制了力道。
　　“该死！”达鲁伊“咬牙切齿”，“所有人听令！保护由木人！”
　　云忍们立刻围成一圈，将由木人护在中央。但他们的阵型看起来紧密，实际上却留有破绽，给敌人创造了突破的机会。
　　“上！”草野大喝一声，带领草忍村的忍者从正面发起冲锋。
　　泷忍村的忍者则从侧翼包抄，其他小忍村的忍者也纷纷加入战斗。一时间，整个山谷内忍术飞舞，喊杀声震天。
　　由木人站在包围圈的中央，看着周围“拼死保护”自己的同伴们，心情复杂。她知道这一切都是演戏，但看到同伴们如此“卖力”的表演，还是有些感动。
　　“由木人！小心！”达鲁伊突然大喊一声，一个草忍趁乱突破了防线，直接冲向由木人。
　　由木人“惊慌”地后退，但脚下“不小心”被石头绊倒，摔在地上。那名草忍趁机上前，用苦无抵住了她的脖子。
　　“不许动！”草忍威胁道，“再动我就杀了她！”
　　“放开由木人！”达鲁伊“愤怒”地冲了过来，但被其他草忍拦住。
　　“达鲁伊前辈！”由木人“惊恐”地叫道，演技也相当不错。

第297章 神主的怒火
　　就在这时，天道佩恩走了过来，轻松地制服了那名草忍，然后亲自抓住了由木人。
　　“游戏结束了。”佩恩淡淡地说道，“二尾人柱力，跟我走吧。”
　　“可恶！”达鲁伊“不甘”地锤了锤地面，“长门！这件事不会就这么算了的！”
　　“我等着。”佩恩回答，然后带着由木人消失在山谷中。
　　其他的袭击者也迅速撤退，留下了一地的“伤员”。
　　达鲁伊等人在原地“休息”了一会儿，然后开始收拾残局。
　　“达鲁伊队长，我们现在怎么办？”一名云忍“担心”地问道。
　　“还能怎么办？立刻返回村子，向雷影大人汇报情况。”达鲁伊“沉重”地说道，“这次任务失败了。”
　　但他心中却暗暗得意。第一步计划已经成功了，接下来就看宇智波烬会如何反应了。
　　木叶，神庭总部。
　　宇智波烬坐在办公椅上，面无表情地看着面前的情报报告。房间里的气氛压抑得让人窒息，就连一向冷静的宇智波鼬，此刻也能感受到空气中弥漫的杀意。
　　“说说具体情况。”烬的声音很平静，但熟悉他的人都知道，这种平静往往比暴怒更加可怕。
　　“根据云忍村传来的消息，护送队伍在经过草忍村边境时遭到了袭击。”鼬翻开手中的文件，“袭击者是以长门为首的反神庭联盟，参与的村子包括草忍村、泷忍村、音忍村等十几个小忍村。”
　　“伤亡情况？”
　　“云忍村方面声称有三人重伤，七人轻伤，但没有死亡。”鼬顿了顿，“不过根据我们暗线的情报，这次袭击更像是一场表演。”
　　烬抬起眼皮，看了鼬一眼：“表演？”
　　“云忍村的护送阵型存在明显漏洞，而且袭击者的攻击也明显留了手。最关键的是，以佩恩的实力，如果真的想要劫走由木人，根本不需要这么多帮手。”
　　鼬的分析很到位。以长门轮回眼的能力，想要对付一支护送队伍简直轻而易举，完全没必要搞这么大的阵仗。唯一的解释就是，这是一场云忍村和反神庭联盟联合导演的戏码。
　　“有意思。”烬轻笑一声，但笑容中没有丝毫温度，“看来我们的雷影大人，还是不太服气呢。”
　　“需要我派人去云忍村……”
　　“不用。”烬摆摆手，“既然他们想演戏，那我就陪他们演到底。不过，既然有人敢挑战神庭的威严，那就必须付出相应的代价。”
　　他站起身，走到落地窗前，俯瞰着下方的木叶村。
　　“传令下去，召集所有在木叶的神庭高层，包括我父亲、纲手、自来也，还有那些已经表示效忠的各族族长。一个小时后，在会议室召开紧急会议。”
　　“是。”鼬转身准备离开，但又被烬叫住了。
　　“对了，让佐助也过来。既然有人想要挑战神的权威，那就让他们见识一下，什么叫真正的神罚。”
　　一个小时后，神庭总部的大会议室里坐满了人。
　　宇智波富岳坐在烬的右手边，脸色严肃。虽然他对儿子的实力有绝对的信心，但这次事件的性质确实很严重。如果处理不当，很可能会动摇神庭刚刚建立的威信。
　　纲手和自来也坐在左侧，两人的表情都很复杂。他们没想到，刚刚表示愿意配合烬的工作，就遇到了这种事情。
　　其他各族的族长们窃窃私语，议论着这次事件可能带来的后果。日向日足的脸色尤其难看，他刚刚表示效忠神庭，如果神庭的威信受损，那他们日向一族的处境就会变得非常尴尬。
　　“诸位。”烬走进会议室，所有的讨论声立刻停止。
　　他没有坐下，而是站在会议桌的一端，环视着在场的每一个人。
　　“想必大家都已经听说了，有人劫走了本应献给神庭的二尾人柱力。”烬的声音很平静，但每个人都能感受到其中蕴含的怒意，“这是对神庭权威的公然挑衅，也是对整个新秩序的挑战。”
　　“烬，你打算怎么处理这件事？”纲手忍不住问道。
　　“很简单。”烬的嘴角勾起一个冰冷的弧度，“既然有人想要挑战神庭，那我就让整个忍界看看，挑战神庭的下场是什么。”
　　他拍了拍手，宇智波佐助从门外走了进来。此时的佐助，身上散发着一种令人心悸的气息，那只轮回眼中闪烁着紫色的光芒。
　　“佐助，你去一趟雨忍村。”烬淡淡地说道，“把长门带回来，活的。至于其他人…”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝杀意：“杀无赦。”
　　这句话让在场的所有人都倒吸了一口冷气。雨忍村虽然不大，但也有几千名忍者和平民。烬这是要屠城啊！
　　“烬，这会不会太过了？”自来也忍不住开口，“雨忍村的平民是无辜的…”
　　“无辜？”烬转过头，冷冷地看着自来也，“自来也老师，你觉得在长门发动叛乱的时候，那些雨忍村的忍者和平民在做什么？他们是在阻止他，还是在支持他？”
　　自来也被问得哑口无言。确实，如果雨忍村的人真的反对长门的行为，完全可以阻止他或者向神庭举报。他们的沉默，本身就代表了一种态度。
　　“而且，我说的是杀无赦，指的是那些参与叛乱的忍者。”烬补充道，“至于平民，只要他们不反抗，佐助不会伤害他们。但雨忍村作为一个忍村，必须从忍界的地图上消失。”
　　这话说得更加冷酷。烬打算直接解散雨忍村，让它从一个独立的政治实体变成普通的城镇。
　　“那草忍村和其他参与的村子呢？”富岳问道。
　　“一个都不能放过。”烬的语气没有丝毫波动，“既然他们选择了反抗，就要承担反抗的后果。佐助处理完雨忍村后，会依次清理其他叛乱村子。”
　　“可是这样做的话，会不会引起更大的反弹？”山中亥一担心地说道，“其他村子看到这种情况，可能会更加团结起来对抗我们。”
　　“那就更好了。”烬冷笑，“与其让他们在暗中搞小动作，不如让他们明着来。这样我就可以一次性解决所有的麻烦。”

第298章 草忍村的覆灭
　　他的话让在场的所有人都感到了一阵寒意。这个少年的思维方式，已经完全超出了正常人的范畴。在他眼中，那些反抗的村子和忍者，根本不是活生生的人，而是需要清理的障碍物。
　　“还有云忍村。”烬继续说道，“虽然他们表面上是受害者，但这次事件他们明显有配合的嫌疑。既然如此，就让他们付出相应的代价。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。”烬转向佐助，“在处理完那些叛乱村子后，你去一趟云忍村。告诉艾，由于他们护送不力，导致神庭的财产受损，所以他们必须用四尾和八尾来赔偿。”
　　这个要求简直是狮子大开口！原本神庭只要求云忍村交出二尾，现在却要求他们交出所有的人柱力。这明显是在故意刁难。
　　“如果他们拒绝呢？”佐助问道。
　　“那就让云忍村也从忍界消失吧。”烬的回答轻描淡写，但其中蕴含的杀意却让所有人毛骨悚然，“反正留着这些不听话的村子也没什么用。”
　　会议室里陷入了死一般的沉寂。所有人都能感受到，一场血腥的清洗即将开始。而这一切的起因，不过是一次看似简单的劫持事件。
　　“还有什么问题吗？”烬环视一周，“如果没有，那就散会吧。佐助，你立刻出发。记住，要快，要狠，要让整个忍界都看到，挑战神庭的下场。”
　　“明白。”佐助点点头，转身离开了会议室。
　　随着佐助的离去，一场席卷整个忍界的血腥风暴，即将拉开帷幕。
　　雨忍村，阴云密布的天空下，雨水依旧在不停地下着。
　　这座被称为“眼泪之国”的村子，即将迎来它历史上最黑暗的一天。
　　宇智波佐助独自一人站在村子外围的山丘上，紫色的轮回眼平静地注视着下方的钢铁建筑群。雨水打在他的脸上，但他毫不在意，整个人如同一尊石雕般纹丝不动。
　　“长门，希望你做好了承担后果的准备。”佐助轻声自语，声音被雨声完全掩盖。
　　他缓缓抬起右手，掌心对准了雨忍村的方向。轮回眼中紫光大盛，一股恐怖的查克拉波动开始在空气中蔓延。
　　“超神罗天征。”
　　话音刚落，一道无形的毁灭性斥力从佐助的掌心爆发而出！
　　轰隆隆！！！
　　整个雨忍村在这一瞬间开始剧烈颤抖。那些高耸入云的钢铁大楼，在斥力的冲击下开始扭曲、倾斜，发出令人牙酸的金属摩擦声。
　　“怎么回事？地震了吗？！”
　　“不对！这不是地震！快看外面！”
　　村民们惊恐地冲出房屋，却看到了让他们终生难忘的一幕——整座村子的建筑物都在向外倾倒，就像被一只无形的巨手从中央向外推开一样！
　　雨忍村的忍者们也察觉到了异常，纷纷从各个角落冲了出来。
　　“敌袭！有敌人入侵！”
　　“快去保护长门大人！”
　　但他们的反应已经太晚了。超神罗天征的威力还在持续扩散，那些试图靠近村子中心的忍者，全都被无形的斥力震飞出去，鲜血狂喷。
　　钢铁大楼的顶层，长门正坐在轮椅上处理文件，突然感受到了这股熟悉而恐怖的力量。
　　“这是…轮回眼的力量？！”
　　他猛地抬起头，透过巨大的玻璃窗，看到了远处山丘上那个熟悉的身影。
　　“宇智波佐助！”长门咬牙切齿，“来得这么快吗？”
　　他立刻操控轮椅冲向窗边，双手结印：“通灵之术！”
　　六道佩恩瞬间出现在房间内，但还没等他们有所行动，整座大楼就开始剧烈摇晃。
　　咔嚓！咔嚓！
　　玻璃窗应声而碎，钢铁结构发出不堪重负的呻吟声。
　　“该死！”长门操控天道佩恩飞向窗外，“神罗天征！”
　　两股斥力在空中相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。但天道佩恩的神罗天征和佐助的超神罗天征相比，简直就是萤火虫和太阳的区别。
　　佐助的斥力只是稍微受阻，便继续向前推进，将天道佩恩连同整座大楼一起推倒！
　　轰！
　　高达几百米的钢铁大楼轰然倒塌，激起漫天的尘土和碎石。
　　长门被掩埋在废墟中，但作为拥有轮回眼的强者，这点伤害还不足以要他的命。
　　“咳咳…”他从废墟中艰难爬出，嘴角溢出鲜血，“这就是宇智波烬的报复吗？”
　　此时的雨忍村已经变成了一片废墟。那些曾经高耸入云的建筑物全部倒塌，无数村民被掩埋在瓦砾之下。
　　幸存的忍者们聚集在一起，惊恐地看着远处山丘上的那个身影。
　　“那是谁？居然有这么恐怖的力量？”
　　“一个人就毁掉了整个村子？这还是人类吗？”
　　佐助从山丘上一跃而下，身形如鬼魅般出现在废墟中央。他的脚步声在死寂的废墟中格外清晰，每一步都踩在幸存者的心脏上。
　　“长门，出来吧。”佐助的声音不大，但却清晰地传遍了整个废墟，“躲在废墟里可不符合你曾经的威名。”
　　一块巨大的钢铁板被掀开，长门坐着轮椅从废墟中缓缓升起。他的衣服已经破烂不堪，脸上也多了几道血痕，但那双轮回眼依然充满了不屈的战意。
　　“宇智波佐助，你来得比我想象的要快。”长门冷冷地说道。
　　“神主的命令，不容拖延。”佐助面无表情，“交出由木人，跟我回木叶，你还能保住一条命。”
　　“哈哈哈…”长门突然大笑起来，笑声中充满了讽刺，“保住一条命？你觉得我长门是那种贪生怕死的人吗？”
　　他操控剩余的五道佩恩从废墟的各个角落现身，将佐助包围在中央。
　　“既然宇智波烬想要战争，那我就给他战争！”
　　“万象天引！”
　　强大的引力从天道佩恩的手掌中爆发，试图将佐助拉向自己。但佐助只是轻描淡写地抬起手掌，同样的引力从他的掌心发出。
　　两股引力相撞，产生了强烈的查克拉风暴。
　　“你的轮回眼，和我的相比还差得远。”佐助淡淡地说道，“神罗天征。”
　　这次的神罗天征威力虽然不如刚才的超神罗天征，但精准度更高。斥力精确地击中了每一道佩恩，将它们全部震飞出去。
　　修罗道佩恩在空中调整身形，背后弹出数个导弹发射器：“导弹连射！”
　　数十枚导弹拖着尾焰飞向佐助，但佐助只是伸出一只手，轻声道：“饿鬼道·查克拉吸收。”

第299章 雨忍村的末日
　　所有的导弹在接触到他的掌心时，瞬间失去了查克拉，变成普通的金属块掉在地上。
　　“这不可能！”长门震惊地瞪大眼睛，“你怎么能使用饿鬼道的能力？”
　　“轮回眼的六道之力，我全部都会。”佐助的语气依然平静，“而且比你用得更好。”
　　他抬起另一只手，对准了畜生道佩恩：“地爆天星。”
　　一个黑色的引力核心在畜生道佩恩头顶形成，强大的引力开始吸收周围的一切物质。
　　“不好！”长门连忙操控畜生道佩恩躲避，但为时已晚。
　　废墟中的钢铁、石块、甚至是空气都被吸向那个黑色的核心，很快就形成了一个巨大的石球，将畜生道佩恩封印在其中。
　　“畜生道！”长门咬牙切齿，操控剩余的佩恩同时发动攻击。
　　但佐助的实力完全碾压了他们。无论是地狱道的审判，还是人间道的灵魂抽取，在佐助面前都显得那么无力。
　　短短几分钟内，六道佩恩就被佐助逐一击败。
　　最后，只剩下天道佩恩还在勉强支撑。
　　“结束了，长门。”佐助走向瘫坐在轮椅上的长门，“你的实力确实不错，但和真正的神相比，还差得太远。”
　　长门喘着粗气，嘴角不断溢出鲜血。操控六道佩恩对他的身体负担极大，再加上刚才的战斗，他已经油尽灯枯。
　　“我不会…跟你回去的。”长门艰难地说道，“要杀就杀，但别指望我向宇智波烬屈服。”
　　“我说了，神主要你活着。”佐助伸出手，“昏睡。”
　　一股特殊的查克拉波动传入长门的大脑，后者瞬间失去了意识。
　　佐助将昏迷的长门扛在肩膀上，然后看向那些躲在废墟中瑟瑟发抖的雨忍村幸存者们。
　　“从今天起，雨忍村不复存在。”他的声音在废墟中回荡，“你们可以离开这里，去其他地方生活。但如果有人胆敢重建雨忍村，或者为长门报仇，那就是与神庭为敌。”
　　说完，他纵身一跃，消失在雨幕中。
　　留下的，只有一片废墟和无数绝望的哭声。
　　草之国边境，草忍村。
　　与雨忍村的钢铁森林不同，草忍村隐藏在茂密的森林之中，村子的建筑大多以木质结构为主，与周围的自然环境融为一体。
　　村长草野正在议事厅内与几名长老商讨着接下来的对策。
　　“草野村长，我们真的要继续与那个宇智波烬对抗吗？”一名年老的长老忧心忡忡地说道，“听说雨忍村已经被夷为平地了，长门也被抓走了。”
　　“什么？！”草野猛地站起身，“这消息可靠吗？”
　　“千真万确。”另一名长老点头，“我们的探子亲眼看到了雨忍村的废墟，那里现在连一座完整的建筑都没有。”
　　草野的脸色瞬间变得苍白。他怎么也没想到，宇智波烬的报复来得如此迅速和残酷。
　　“那我们现在怎么办？”一名长老颤声问道，“要不要主动向神庭投降？”
　　“投降？”草野咬牙切齿，“我们草忍村世代传承至今，岂能向一个小鬼低头？”
　　“可是村长，我们的实力根本不是神庭的对手啊！”
　　“是啊，连拥有轮回眼的长门都败了，我们又能坚持多久？”
　　长老们的话让草野心烦意乱。他当然知道草忍村的实力有限，但让他就这么屈服，实在是不甘心。
　　就在这时，议事厅的门突然被推开了。
　　一名草忍慌慌张张地冲了进来：“村长大人！不好了！有敌人入侵！”
　　“什么？在哪里？”草野立刻警觉起来。
　　“在…在村子外面…只有一个人…”那名草忍说话都结巴了，“但是…但是他一出现，我们派出去的巡逻队就全部失去了联系！”
　　草野的心沉到了谷底。只有一个人，却能让巡逻队全军覆没，这种实力…
　　“是宇智波佐助吗？”
　　“应该…应该是的。他有一只紫色的眼睛，看起来很可怕。”
　　草野深吸一口气，努力让自己冷静下来。“传令下去，所有忍者集合，准备迎敌。”
　　“村长，要不我们还是…”
　　“闭嘴！”草野怒吼道，“草忍村的忍者，宁死不屈！就算是死，也要让那个家伙知道，我们草忍村不是好惹的！”
　　很快，草忍村的所有忍者都聚集在村子中央的广场上。总共不到两百人，实力参差不齐，最强的也不过是上忍水平。
　　面对这样的阵容，草野心中其实已经绝望了，但身为村长，他必须为村子的尊严而战。
　　“各位！”草野站在众人面前，声音洪亮，“神庭的走狗来了！他们想要毁掉我们的家园，奴役我们的族人！”
　　“我们绝不答应！”
　　“对！绝不答应！”
　　忍者们纷纷响应，但声音中明显带着颤抖。
　　就在这时，一个淡漠的声音从村子入口传来：“既然不答应，那就全部去死吧。”
　　宇智波佐助缓缓走进村子，紫色的轮回眼扫视着在场的所有人。他的脸上没有任何表情，就像在看一群蚂蚁。
　　“你就是宇智波佐助？”草野强撑着走上前，“我是草忍村的村长草野，我们之间并无深仇大恨，为什么要赶尽杀绝？”
　　“因为你们选择了反抗神庭。”佐助的回答简单直接，“在神主面前，只有两种人：顺从者和死人。”
　　“狂妄！”一名年轻的草忍忍不住了，“就算你再强，也只是一个人！我们这么多人，还怕你不成？”
　　“上！大家一起上！”
　　草忍们纷纷拔出武器，向佐助冲去。
　　但佐助只是轻轻抬起手掌：“神罗天征。”
　　轰！
　　强大的斥力瞬间爆发，冲在最前面的十几名草忍还没反应过来，就被震飞出去，撞在周围的建筑物上，当场毙命。
　　“这…这是什么忍术？”
　　“好强的力量！”
　　剩下的草忍们被吓得后退了几步，但在草野的鼓舞下，还是硬着头皮继续攻击。
　　“土遁·土流壁！”
　　“风遁·大突破！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　各种忍术铺天盖地地向佐助袭来，但佐助只是伸出一只手：“饿鬼道·吸收。”
　　所有的忍术在接触到他的掌心时，都被瞬间吸收，化为虚无。
　　“不可能！这到底是什么能力？”草野震惊地瞪大眼睛。
　　“轮回眼的力量，你们这些蝼蚁是不会理解的。”佐助淡淡地说道，然后抬起另一只手，“万象天引。”
　　强大的引力爆发，将附近的十几名草忍全部拉向佐助。在他们飞行的过程中，佐助拔出草薙剑，剑光闪烁。

第300章 草薙剑的收割
　　剑光如水银泻地，在空中划出完美的弧线。
　　十几名草忍还没落地，就被草薙剑一一贯穿。鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏。
　　“魔鬼！他是魔鬼！”
　　剩余的草忍们彻底崩溃了，有人转身就跑，有人瘫坐在地，有人疯狂地释放忍术。
　　但这些都没有意义。
　　佐助收回草薙剑，鲜血从剑尖滴落。他的表情依然平静，就像刚才杀死的不是十几个活生生的人，而是十几只蚂蚁。
　　“地爆天星。”
　　黑色的引力核心在村子中央形成，强大的吸力开始撕扯着周围的一切。
　　“不！我们的村子！”草野绝望地看着自己的家园被一点点摧毁。
　　那些传承了数百年的木质建筑，那些记录着草忍村历史的石碑，那些承载着无数回忆的地方，都在引力的作用下化为碎片，被吸向空中的黑球。
　　“住手！”草野拼尽全力冲向佐助，“我愿意投降！我愿意献出一切！求你放过村子！”
　　佐助看都没看他一眼，只是淡淡地说：“太晚了。”
　　草薙剑再次出鞘，剑尖精准地刺穿了草野的心脏。
　　草忍村的村长瞪大眼睛，嘴角溢出鲜血，身体缓缓倒下。
　　“从今天起，草忍村除名。”佐助收剑入鞘，转身离开这片废墟。
　　身后的地爆天星还在继续，将整个村子吞噬得干干净净。
　　泷忍村，瀑布后面的隐秘洞窟中。
　　村长涩谷正在和几名长老紧急商议。
　　“草忍村也完了。”一名长老颤抖着递过情报，“连一个活口都没留下。”
　　涩谷接过情报，脸色变得铁青。
　　短短一天时间，雨忍村和草忍村就相继覆灭。这种效率，这种残忍，完全超出了他们的想象。
　　“村长，我们现在怎么办？”另一名长老问道。
　　涩谷沉默了很久，然后缓缓开口：“准备投降书。”
　　“什么？”
　　“村长，您不是说宁死不屈吗？”
　　“那是在我以为还有胜算的时候。”涩谷苦笑，“现在的情况你们也看到了，继续抵抗只会让全村陪葬。”
　　长老们面面相觑，虽然不甘心，但也知道这是唯一的选择。
　　“可是，您觉得宇智波烬会接受我们的投降吗？”
　　“不知道。”涩谷摇头，“但至少要试试。总比坐以待毙强。”
　　就在这时，洞窟外传来了巨大的水声。
　　不对，那不是普通的水声，而是瀑布被什么东西阻断的声音。
　　“怎么回事？”涩谷猛地站起身。
　　一名泷忍慌张地跑进洞窟：“村长大人！瀑布…瀑布停了！”
　　“什么？”
　　众人冲出洞窟，看到了让他们终生难忘的一幕。
　　那条从数百米高处倾泻而下的瀑布，竟然在半空中停住了。无数的水珠悬浮在空中，形成了一道奇异的景观。
　　而在瀑布的源头，一个身影缓缓降落。
　　紫色的轮回眼，冷漠的表情，手中握着的草薙剑还在滴血。
　　“宇智波佐助！”涩谷失声惊呼。
　　佐助落在众人面前，扫视了一圈：“泷忍村的各位，我给你们一个机会。”
　　“什么机会？”涩谷强撑着问道。
　　“交出七尾人柱力，然后解散泷忍村。这样的话，我可以饶你们不死。”
　　涩谷的心沉到了谷底。七尾人柱力芙是他们村子的核心战力，也是泷忍村能够在忍界立足的根本。
　　“如果我们拒绝呢？”
　　“那就和草忍村一样。”佐助的语气没有任何波动，“一个不留。”
　　涩谷看着周围的村民们，他们的脸上都写满了恐惧。
　　这些人跟随他这么多年，他不能让他们因为自己的固执而送命。
　　“我…我需要考虑一下。”
　　“五分钟。”佐助淡淡地说道，然后找了个地方坐下，闭目养神。
　　涩谷和长老们聚在一起，小声讨论着。
　　“村长，我们真的要交出芙吗？”
　　“不交出她，我们所有人都要死。”涩谷痛苦地说道，“至少这样，村民们还能活命。”
　　“可是芙她…”
　　“我会向她解释清楚的。”涩谷咬牙，“相信她会理解的。”
　　五分钟很快过去了。
　　佐助睁开眼睛：“决定了吗？”
　　“我们…我们同意。”涩谷艰难地说道，“但请您保证，不会伤害无辜的村民。”
　　“我说话算数。”佐助点头，“把七尾人柱力带来。”
　　很快，一个绿色头发的少女被带了过来。她就是七尾人柱力芙，看起来只有十五六岁的样子。
　　“村长爷爷，发生什么事了？”芙疑惑地问道。
　　涩谷看着这个从小看着长大的孩子，心如刀绞：“芙，对不起…”
　　芙看到佐助，立刻警觉起来：“你是谁？”
　　“我是来带你走的人。”佐助站起身，“跟我走吧。”
　　“我不去！”芙后退了几步，“村长爷爷，这到底是怎么回事？”
　　涩谷闭上眼睛，不敢看芙的表情：“芙，你必须跟他走。这是为了村子，为了所有人。”
　　“什么？”芙不敢置信地看着涩谷，“村长爷爷，您在说什么？”
　　“我说了，跟我走。”佐助失去了耐心，直接走向芙，“不要让我动手。”
　　“我不会跟你走的！”芙体内的七尾查克拉开始暴动，“我是泷忍村的忍者，绝不会背叛村子！”
　　蓝色的查克拉从她身上爆发出来，形成了七尾重明的虚影。
　　“有意思。”佐助停下脚步，“看来你比其他人柱力更有骨气一些。”
　　“既然如此，那我就让你见识一下，什么叫真正的力量。”
　　佐助的轮回眼开始旋转，一股更加恐怖的威压笼罩了整个山谷。
　　芙感受到这股威压，身体不由自主地颤抖起来。但她依然咬牙坚持着，没有后退半步。
　　“七尾化！”
　　芙彻底释放了体内的尾兽之力，整个人变成了一只巨大的独角仙。蓝色的翅膀展开，遮天蔽日。
　　“鳞粉攻击！”
　　无数带着毒性的鳞粉从重明的翅膀上洒落，覆盖了整个战场。
　　佐助看都没看那些鳞粉一眼，只是伸出手掌：“神罗天征。”
　　强大的斥力将所有的鳞粉都推开，同时将巨大的重明震退了数十米。
　　“就这点程度吗？”佐助摇头，“太让人失望了。”
　　他纵身一跃，瞬间出现在重明面前，草薙剑直指重明的眼睛。
　　“住手！”

第301章 云隐的最后挣扎
　　一个声音从远处传来，所有人都转头看去。
　　只见一个身材高大的男人正快速向这边赶来。他的头发是银白色的，背后背着一把巨大的忍刀。
　　“是角都大人！”泷忍村的忍者们兴奋地喊道。
　　角都是泷忍村的传奇忍者，曾经执行过刺杀初代火影的任务。虽然失败了，但能在初代火影手下活命，本身就说明了他的实力。
　　“角都，你来得正好。”涩谷如获救星，“快阻止他！”
　　角都落在众人面前，绿色的眼睛死死盯着佐助：“小鬼，放开芙。”
　　“又来一个送死的。”佐助收回草薙剑，“既然你这么着急，那我就先送你上路。”
　　“狂妄的小鬼！”角都怒吼一声，身体开始发生变化。
　　黑色的触手从他的身体各处钻出，同时四个戴着面具的怪物从他背后出现。
　　“地怨虞！”
　　这是角都的秘术，通过夺取他人的心脏来延长自己的寿命，同时获得对方的查克拉属性。
　　“火遁·头刻苦！”
　　“风遁·压害！”
　　“雷遁·伪暗！”
　　“土遁·土矛！”
　　四种不同属性的忍术同时向佐助袭来，威力惊人。
　　但佐助只是淡淡地说了一句：“饿鬼道。”
　　所有的忍术都被他的掌心吸收，化为虚无。
　　“这不可能！”角都震惊地瞪大眼睛，“你怎么能同时吸收这么多不同属性的忍术？”
　　“因为我拥有的，是神的力量。”佐助抬起另一只手，“地爆天星。”
　　黑色的引力核心出现在角都头顶，强大的吸力开始撕扯着他的身体。
　　“该死！”角都拼命挣扎，但根本无法摆脱引力的束缚。
　　那四个心脏怪物也被一同吸向空中，在引力的作用下化为碎片。
　　“角都大人！”泷忍村的忍者们绝望地喊道。
　　但一切都太晚了。角都连同他的地怨虞一起，被封印在了石球之中。
　　“现在，还有人想要反抗吗？”佐助转向剩余的泷忍村忍者们。
　　没有人敢回答。连角都这样的传奇忍者都败了，他们这些普通忍者又能做什么？
　　芙看着被封印的角都，眼中流下了泪水。她解除了七尾化，重新变回人形。
　　“我跟你走。”她低声说道，“但请不要伤害村里的其他人。”
　　“明智的选择。”佐助点头，“涩谷，按照约定，解散泷忍村吧。”
　　涩谷痛苦地闭上眼睛，然后对着所有村民大喊：“从今天起，泷忍村正式解散！大家各自离开，寻找新的生活吧！”
　　村民们哭泣着，拥抱着，然后各自散去。
　　一个传承了数百年的忍村，就这样消失在历史长河中。
　　云忍村，雷影大楼。
　　艾躺在病床上，脸色阴沉如水。从属下那里得到的消息让他既愤怒又恐惧——短短两天时间，三个忍村彻底从忍界除名。
　　“马布依，其他村子有什么反应？”艾问道。
　　马布依翻开手中的情报：“砂忍村和岩忍村都保持沉默，看起来是想置身事外。至于那些小忍村…”
　　“怎么了？”
　　“大部分都已经主动向神庭投降了。”马布依的声音有些颤抖，“他们害怕步雨忍村的后尘。”
　　艾紧握双拳，指关节咔咔作响。
　　这就是现实。面对绝对的力量，什么尊严、什么传承，都变得一文不值。
　　“雷影大人，宇智波佐助已经到了村外。”一名暗部忍者突然出现，“他要求您立刻交出四尾和八尾。”
　　艾的心脏狠狠跳了一下。虽然早有预料，但当这一刻真正到来时，他依然感到了前所未有的压力。
　　“让他等着。”艾强撑着坐起身，“我要亲自和他谈。”
　　“雷影大人，您的伤势还没完全恢复…”
　　“闭嘴！”艾咆哮道，“我是雷影！就算是死，也要死得有尊严！”
　　他挣扎着站起身，虽然身体还很虚弱，但眼中的战意依然炽热。
　　云忍村外，一片开阔的平地上。
　　佐助独自一人站在那里，身边是被他带来的芙。七尾人柱力现在已经完全屈服了，乖乖地跟在他身后。
　　“佐助大人，云忍村的忍者实力很强，您真的不需要支援吗？”芙小心翼翼地问道。
　　“不需要。”佐助头也不回，“区区云忍村，还翻不了天。”
　　就在这时，云忍村的大门打开了。
　　艾带着一群云忍精锐走了出来。虽然人数众多，但每个人脸上都写着紧张和恐惧。
　　“宇智波佐助。”艾走到佐助面前，虽然身体还很虚弱，但气势依然强悍，“我们又见面了。”
　　“雷影大人看起来恢复得不错。”佐助淡淡地说道，“希望你的态度也能像身体一样，变得配合一些。”
　　“配合？”艾冷笑，“你觉得我会乖乖把奇拉比和老紫交给你？”
　　“这不是请求，而是命令。”佐助的语气没有任何波动，“神主的耐心有限，不要挑战他的底线。”
　　“底线？”艾的声音越来越大，“我告诉你什么是底线！奇拉比是我的弟弟，老紫是我们村子的伙伴！想要带走他们，除非从我的尸体上踏过去！”
　　艾身上的雷遁查克拉开始暴动，蓝色的电光在他周围闪烁。
　　“雷影大人！”云忍们被他的气势感染，纷纷拔出武器。
　　“既然如此，那我就成全你们。”佐助叹了口气，“本来还想给你们一个体面的结局，看来是我想多了。”
　　他缓缓抬起右手，轮回眼开始旋转。
　　“慢着！”
　　一个熟悉的声音从云忍村内传来。
　　所有人都转头看去，只见奇拉比正快步走来。八尾人柱力的脸上没有恐惧，反而带着一种奇特的兴奋。
　　“哟哟，大哥你别这么激动，让我来和这位帅哥聊聊，哟！“奇拉比用他特有的说唱腔调说道。
　　“奇拉比！你回去！“艾怒吼道，“这不是你该管的事！“
　　“大哥，冷静一点哟！“奇拉比走到艾身边，“你看看现在的情况，硬碰硬只会让更多人死掉哟！“
　　艾看着自己的弟弟，心中五味杂陈。奇拉比从小就是这样，总是在关键时刻保持理智。
　　“可是...“
　　“没什么可是的，大哥。“奇拉比拍了拍艾的肩膀，“我们已经输了，认输也不丢人哟！“

第302章 大蛇丸的末路
　　他转向佐助，脸上依然带着那种轻松的笑容：“帅哥，你就是宇智波佐助吧？久仰大名哟！“
　　佐助有些意外地看着奇拉比。这个人柱力的反应，和他预想的完全不同。
　　“你不害怕吗？“佐助问道。
　　“害怕什么？“奇拉比耸耸肩，“反正早晚都要死，与其在这里无谓地挣扎，不如潇洒地走一回哟！“
　　“奇拉比...“艾的声音有些哽咽。
　　“而且，我听说你们神庭的目标是统一忍界，带来和平。“奇拉比继续说道，“如果真的能结束这些无意义的战争，那我奇拉比愿意贡献自己的力量哟！“
　　这番话让在场的所有人都愣住了。连佐助都没想到，会有人柱力主动配合他们的计划。
　　“你真的这么想？“佐助问道。
　　“当然！“奇拉比点头，“八尾牛鬼也同意我的想法。它说，与其被那些野心家利用来发动战争，不如跟着一个真正有能力改变世界的人哟！“
　　佐助沉默了片刻，然后点头：“很好。那四尾人柱力呢？“
　　“老紫大叔有点固执，但我会说服他的。“奇拉比拍着胸脯保证，“给我一点时间哟！“
　　艾看着自己的弟弟，心中既骄傲又痛苦。奇拉比总是能在最困难的时候，找到最好的解决方案。
　　“我去叫老紫。“艾低声说道，“既然奇拉比都决定了，我也不能拖后腿。“
　　很快，四尾人柱力老紫被带了过来。这个中年男人脸色铁青，显然对现在的情况非常不满。
　　“艾，你真的要把我们交给这个小鬼？“老紫愤怒地说道。
　　“老紫大叔，别这么说嘛！“奇拉比走到老紫身边，“你看看现在的形势，抵抗只会让更多无辜的人死掉哟！“
　　“那又怎样？“老紫咬牙切齿，“我宁可死，也不愿意成为别人的工具！“
　　“你已经是工具了。“佐助突然开口，“在云忍村的时候，你不也是被当作武器使用吗？现在只不过是换了个主人而已。“
　　“你...“老紫被说得哑口无言。
　　确实，人柱力的宿命就是成为村子的武器。在这一点上，神庭和其他忍村没有什么区别。
　　“而且，神主的目标是结束忍界的战争。“佐助继续说道，“你的力量将被用来维护和平，而不是挑起战争。这不是更有意义吗？“
　　老紫沉默了很久，最终叹了口气：“算了，反正我也活够了。只要你们保证不伤害无辜的村民，我就跟你们走。“
　　“成交。“佐助点头，“云忍村可以保持现有的结构，只需要承认神庭的统治地位即可。“
　　艾听到这话，心中稍微松了口气。至少村子还能保存下来，这已经是最好的结果了。
　　“那么，我们什么时候出发？“奇拉比问道。
　　“现在。“佐助转身，“神主还在等着见你们。“
　　就在这时，远处突然传来了一阵巨大的爆炸声。
　　所有人都转头看去，只见村子的另一边升起了滚滚浓烟。
　　“怎么回事？“艾大惊。
　　一名云忍慌慌张张地跑过来：“雷影大人！不好了！有人袭击了村子的后山！“
　　“谁？“
　　“是...是音忍村的大蛇丸！他带着一群改造人，正在攻击我们的防线！“
　　听到这个名字，佐助的眼中闪过一丝杀意。
　　大蛇丸，这个家伙还真是阴魂不散。
　　“看来有人想要趁火打劫。“佐助冷笑，“正好，我也想会会这条老蛇。“
　　他转向奇拉比和老紫：“你们先在这里等着，我去处理一些杂鱼。“
　　说完，他纵身一跃，向爆炸声传来的方向飞去。
　　云忍村后山，一片混乱。
　　大蛇丸带着数十名改造忍者，正在疯狂攻击云忍村的防御设施。他们的目标很明确——趁着佐助在正面交涉的时候，从背后偷袭，抓走人柱力。
　　“大蛇丸大人，云忍村的抵抗比预想的要激烈。“一名改造忍者汇报道。
　　“无所谓。“大蛇丸舔了舔嘴唇，“我的目标不是占领这里，而是那两个人柱力。只要能抓到他们，这次行动就算成功了。“
　　他的眼中闪烁着贪婪的光芒。四尾和八尾的力量，对他的研究来说太重要了。
　　“而且，宇智波佐助现在应该被牵制在正面，短时间内不会发现我们的行动。“
　　但他的话音刚落，一个冷漠的声音就在他身后响起：
　　“是吗？那你可能要失望了。“
　　大蛇丸猛地转身，看到了让他永远不会忘记的一幕。
　　宇智波佐助站在不远处，紫色的轮回眼正冷冷地注视着他。而在佐助的脚下，是十几具改造忍者的尸体。
　　“不可能！“大蛇丸震惊地瞪大眼睛，“你怎么会这么快就...“
　　“你太小看神庭的情报网络了。“佐助淡淡地说道，“从你们进入雷之国的那一刻起，我就知道你们的存在了。“
　　大蛇丸的脸色变得苍白。他精心策划的偷袭计划，竟然从一开始就在对方的监控之下。
　　“既然来了，那就别走了。“佐助抬起右手，“正好，我也想试试轮回眼对你这种不死之身的效果。“
　　“万象天引！“
　　强大的引力瞬间爆发，将大蛇丸连同他身边的几名改造忍者一起拉向佐助。
　　但大蛇丸不愧是传说中的三忍，反应极快。在被拉动的过程中，他的身体突然变得柔软，像真正的蛇一样扭曲着，试图摆脱引力的束缚。
　　“潜影蛇手！“
　　数十条毒蛇从大蛇丸的袖子里钻出，张着血盆大口向佐助咬去。
　　但佐助只是轻描淡写地挥了挥手：“神罗天征。“
　　所有的毒蛇都被斥力震成血雾，大蛇丸也被推飞出去，重重地撞在山壁上。
　　“咳咳...“大蛇丸从碎石中爬起来，嘴角溢出鲜血，“不愧是拥有轮回眼的男人，实力确实可怕。“
　　他擦掉嘴角的血迹，眼中闪过一丝疯狂的光芒：“不过，你以为这样就能杀死我吗？“
　　大蛇丸张开嘴巴，一条完整的大蛇从他口中钻出，而原来的身体则像蛇蜕一样被抛弃。
　　“大蛇流替身术。“佐助认出了这个忍术，“确实是个麻烦的能力。“
　　“哈哈哈！“重新获得完整身体的大蛇丸大笑，“这就是我不死之身的秘密！无论你杀死我多少次，我都能重新复活！“
　　“是吗？“佐助的嘴角勾起一丝冷笑，“那我就试试看，你能复活几次。“

第303章 大蛇丸，结束了！
　　他的轮回眼开始快速旋转，一股更加恐怖的威压笼罩了整个战场。
　　“地狱道·审判！“
　　一只巨大的阎王头颅在大蛇丸身后出现，血盆大口张开，准备吞噬他的灵魂。
　　大蛇丸感受到了前所未有的恐惧。这种直接攻击灵魂的忍术，是他的不死之身最大的克星。
　　“该死！“他拼命想要逃跑，但阎王的引力太强，根本无法挣脱。
　　“救我！“大蛇丸向剩余的改造忍者求救。
　　但那些改造忍者此时已经被佐助的威压吓得瑟瑟发抖，哪还敢上前送死。
　　眼看着就要被阎王吞噬，大蛇丸突然咬破舌头，喷出一口鲜血。
　　“通灵之术·万蛇！“
　　一条巨大的紫色大蛇出现在战场上，它的身长超过百米，鳞片在阳光下闪闪发光。
　　“大蛇丸！你又召唤我出来干什么？“万蛇愤怒地吼道，“我不是说过，没有足够的祭品就不要叫我吗？“
　　“万蛇，救我！“大蛇丸顾不上万蛇的抱怨，“杀死那个小鬼，我给你一百个活人祭品！“
　　万蛇听到这个数字，眼中闪过贪婪的光芒。它转头看向佐助，蛇信子不断吞吐。
　　“小鬼，你就是那个让大蛇丸如此狼狈的家伙？“万蛇嘲讽道，“看起来也不怎么样嘛。“
　　“一条畜生而已。“佐助看都没看万蛇一眼，继续操控阎王吞噬大蛇丸的灵魂。
　　“你说什么？！“万蛇被激怒了，巨大的身躯向佐助撞去，“我要把你吞进肚子里！“
　　但就在万蛇即将撞到佐助的瞬间，佐助突然抬起左手。
　　“畜生道·通灵术。“
　　一只更加巨大的生物出现在战场上。
　　那是一只三头地狱犬，每个头都有房屋那么大，浑身燃烧着紫色的火焰。
　　“什么？！“万蛇惊恐地停下了攻击，“这是什么怪物？“
　　三头地狱犬没有回答，直接张开三张巨口，向万蛇咬去。
　　万蛇虽然体型巨大，但在三头地狱犬面前就像一条小蛇。它拼命挣扎，但根本不是对手。
　　“啊！！！“万蛇发出凄厉的惨叫，身体被三头地狱犬撕成数段。
　　大蛇丸看到这一幕，彻底绝望了。连万蛇都不是对手，他还能指望谁来救自己？
　　“结束了。“佐助淡淡地说道。
　　阎王终于将大蛇丸的灵魂完全吞噬，后者的身体瞬间失去了生机，倒在地上一动不动。
　　但佐助并没有放松警惕。他知道大蛇丸还有其他的复活手段，比如咒印。
　　果然，就在大蛇丸的尸体即将腐烂时，附近的一名改造忍者突然痛苦地惨叫起来。
　　他的身体开始扭曲变形，最终变成了大蛇丸的模样。
　　“哈哈哈！我说过了，我是不死的！“重新复活的大蛇丸狂笑道。
　　但他的笑声很快就停止了，因为他发现佐助正用一种看白痴的眼神看着他。
　　“你以为我会让你逃掉吗？“佐助摇头，“人间道·灵魂抽取。“
　　佐助伸出手掌，按在大蛇丸的头顶。一股无形的力量开始抽取他的灵魂记忆。
　　“不！住手！“大蛇丸拼命挣扎，但根本无法摆脱佐助的控制。
　　他的所有记忆，包括各种禁术的修炼方法，实验数据，甚至是咒印的制作工艺，都被佐助一览无余。
　　“原来如此。“佐助看完大蛇丸的记忆后，脸上露出了恍然大悟的表情，“你还在其他地方留有后手。“
　　他抬起另一只手，对准远方的某个方向：“神罗天征！“
　　强大的斥力向远方传播，将隐藏在山洞中的几个大蛇丸备用身体全部摧毁。
　　“现在，你真的死透了。“佐助松开手掌，大蛇丸的身体瞬间化为灰烬。
　　传说中的三忍之一，就这样彻底消失在世界上。
　　剩余的改造忍者们看到这一幕，吓得魂飞魄散，纷纷跪地求饶。
　　“饶命！我们愿意投降！“
　　“我们只是被大蛇丸强迫的！“
　　“求求您放过我们！“
　　佐助冷冷地扫视着这些改造忍者，眼中没有丝毫怜悯。
　　“你们既然选择了跟随大蛇丸，就要承担相应的后果。“
　　他抬起双手，对准所有的改造忍者：“超神罗天征。“
　　轰！！！
　　恐怖的斥力瞬间爆发，将所有的改造忍者都震成血雾。整个后山都在这股力量的冲击下颤抖不已。
　　处理完这些杂鱼后，佐助转身向云忍村的方向飞去。
　　此时的云忍村前，艾和其他云忍们都被刚才的爆炸声惊呆了。那种毁天灭地的威力，简直超出了他们的想象。
　　“佐助大人回来了。“芙指着远方说道。
　　众人抬头看去，只见佐助正从空中缓缓降落，身上没有任何伤痕，就像刚才的战斗对他来说只是热身运动。
　　“解决了？“艾忍不住问道。
　　“嗯。“佐助点头，“大蛇丸已经彻底死了，音忍村也不复存在。“
　　这句话让所有人都倒吸了一口冷气。又一个忍村消失了，而且是在短短几分钟内。
　　“好了，我们该走了。“佐助看向奇拉比和老紫，“神主还在等着。“
　　奇拉比点点头，走向佐助：“那我们出发吧，哟！“
　　老紫虽然不情愿，但也没有选择的余地。
　　艾看着即将离开的弟弟，心中五味杂陈：“奇拉比...“
　　“大哥，别这副表情嘛！“奇拉比回头对艾笑道，“我们还会再见面的，哟！“
　　“而且，这也不是什么坏事。“奇拉比继续说道，“如果神庭真的能带来和平，那我的牺牲就是值得的，哟！“
　　艾紧握双拳，最终还是没有说出挽留的话。他知道，这是目前最好的结局了。
　　“保重。“艾低声说道。
　　“你也是，大哥！“奇拉比挥手告别，然后跟着佐助离开了云忍村。
　　看着弟弟远去的身影，艾感到前所未有的孤独。但他也知道，这是为了村子，为了更多人的生命。
　　“马布依。“艾转身走向村子，“传令下去，云忍村正式承认神庭的统治地位。从今天起，我们不再是独立的忍村，而是神庭的一部分。“
　　“是，雷影大人。“马布依含泪应道。
　　又一个传承千年的忍村，就这样失去了独立地位。
　　但这也意味着，宇智波烬的统一大业又向前迈进了一大步。
　　现在，除了砂忍村和岩忍村之外，其他所有的忍村都已经臣服于神庭的威权之下。
　　而那两个村子，显然也坚持不了多久了。
　　忍界的新时代，正在加速到来。

第304章 我爱罗，你拿什么挡？
　　神庭的总部，一座悬浮在空中的巨大要塞，通体由漆黑的金属铸造，表面铭刻着无人能懂的复杂纹路。
　　这里是宇智波烬俯瞰整个忍界的王座。
　　佐助带着三位新捕获的人柱力，穿过宽阔得令人心悸的走廊，最终抵达了中央大殿。
　　大殿的尽头，王座之上，一个身影静静地坐着。
　　他看起来和佐助年龄相仿，黑色的长发随意披散，身上穿着简单的黑色长袍，但那股君临天下的气魄，却让整个大殿的空气都凝固了。
　　他就是神庭之主，宇智波烬。
　　“回来了，佐助。”烬的声音很轻，却清晰地传到每个人的耳中。
　　“神主，四尾、七尾、八尾人柱力，已经全部带回。”佐助单膝跪地，语气恭敬。
　　奇拉比、老紫和芙三人被一股无形的力量束缚着，站在大殿中央。
　　老紫和芙都紧张地看着王座上的那个男人，他们能感觉到，那个人体内蕴含着比尾兽更加恐怖的力量。
　　只有奇拉比，还在东张西望，甚至对着烬比划了一个说唱的手势。
　　“哟，哟，你就是那个大老板，统一忍界的大人物，结束战争是你的计划，我奇拉比为你点赞，哟！”
　　烬的嘴角微微上扬，似乎对奇拉比的反应感到有些新奇。
　　“八尾人柱力，奇拉比。我听佐助说了，你很配合。”
　　“那是当然的哟！”奇拉比咧嘴一笑，“与其做无谓的抵抗，不如为真正的和平出份力，这就是我的freestyle，哟！”
　　“有意思。”烬的目光从奇拉比身上移开，落在了老紫和芙的身上，“你们两个，也是这么想的吗？”
　　老紫冷哼一声，没有说话。
　　芙则低下头，身体微微颤抖。
　　“看来你们还需要一点时间来适应新的身份。”烬也不在意，“佐助，带他们下去吧。神庭的医疗班会‘帮助’他们更好地理解自己的使命。”
　　“是。”佐助点头，带着三人离开了大殿。
　　空旷的大殿再次恢复了寂静。
　　“下一个目标，砂忍村和岩忍村。”烬的声音在大殿中回荡，“这两个村子，我要亲自去。”
　　砂隐村，风影办公室。
　　气氛压抑得让人喘不过气。
　　我爱罗坐在风影的位置上，面无表情。他的面前，是砂忍村所有的高层长老。
　　“风影大人，云忍村已经投降了！”一名长老的声音带着颤音，“雷影艾承认了神庭的统治，并且主动交出了四尾和八尾人柱力！”
　　这个消息像一块巨石，砸在所有人的心头。
　　“怎么会……连那个暴躁的雷影都……”勘九郎不敢置信。
　　手鞠的脸色也十分难看，她紧紧握着手中的扇子：“雨忍、草忍、泷忍覆灭，云忍投降。现在，五大忍村里，只剩下我们和岩忍了。”
　　“我们根本没有胜算！”另一名长老激动地站起来，“那个宇智波佐助一个人就摧毁了三个忍村，现在神庭的主人宇智波烬更是要亲自出手！我们拿什么去抵抗？”
　　“投降吧，风影大人！为了村子，我们只能投降了！”
　　“没错！再不投降就来不及了！”
　　长老们纷纷劝说，恐慌的情绪在办公室里蔓延。
　　勘九郎愤怒地拍着桌子：“你们这群胆小鬼！难道要把村子拱手让人吗？”
　　“勘九郎！”手鞠喝止了他，但她自己的内心也充满了矛盾。
　　抵抗，意味着村子可能像雨忍村一样化为废墟。
　　投降，意味着失去独立和尊严，成为别人的附庸。
　　所有人的目光都集中在我爱罗身上，等待着他的决定。
　　我爱罗缓缓抬起头，他那双碧绿色的眼睛里，没有恐惧，只有一片沉静。
　　“我不会让村民们去做无谓的牺牲。”他的声音不大，却让喧闹的办公室瞬间安静下来。
　　“但是，我也不会就这样放弃我们的家园。”
　　他站起身，背后的葫芦里，沙子在轻微地涌动。
　　“身为风影，我的责任是保护这个村子，保护这里的每一个人。”
　　“传我的命令，村子进入最高警戒状态。所有忍者集结，准备迎敌。”
　　“风影大人！您这是要让大家去送死啊！”一名长老绝望地喊道。
　　我爱罗的眼神扫过他：“如果战斗无法避免，那就战斗。至少，要让他们知道，砂忍村的意志，不是那么容易被摧毁的。”
　　他的话语中有一种不容置疑的力量，那是属于影的觉悟。
　　长老们不再言语，他们知道，风影已经做出了决定。
　　很快，整个砂隐村都动员了起来。
　　忍者们在村子的各个要道布下陷阱和结界，居民们则被疏散到安全的避难所。
　　一种悲壮而决绝的气氛，笼罩了整个村子。
　　我爱罗、手鞠、勘九郎站在风影大楼的顶端，眺望着远方的沙漠。
　　他们知道，敌人随时可能出现。
　　突然，天空暗了下来。
　　不是乌云蔽日，而是一个巨大到无法想象的阴影，从天边蔓延而来，将整个砂隐村都笼罩在其中。
　　“那……那是什么？”勘九郎的声音都在发抖。
　　所有人抬头望去，都看到了那座悬浮在天空中的黑色要塞。
　　它就像一座倒悬的山脉，散发着令人窒息的压迫感。
　　村民们的惊呼声和哭喊声此起彼伏，忍者们也个个脸色煞白。
　　在这种超越常识的力量面前，他们精心布置的防线显得如此可笑和渺小。
　　要塞的底部，一个舱门缓缓打开。
　　一个黑色的身影从万米高空一跃而下，没有任何减速措施，就这样笔直地坠落。
　　轰！
　　他落在村子正前方的空地上，激起漫天黄沙。
　　沙尘散去，宇智波烬的身影显现出来。他毫发无伤，甚至连衣角都没有一丝褶皱。
　　他环顾四周，看着那些严阵以待、却又满脸恐惧的砂忍们，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　“砂隐村的风影，出来见我。”
　　我爱罗从风影大楼上一跃而下，落在了烬的面前。手鞠和勘九郎紧随其后，护卫在他的两侧。
　　“我就是风影，我爱罗。”我爱罗直视着烬。
　　“我爱罗……”烬打量着他，“我能感觉到，你身上还残留着一尾守鹤的查克ラ。那只喜欢吵闹的狸猫，现在还好吗？”

第305章 你的沙子，现在归我管！
　　我爱罗的心猛地一沉。
　　对方竟然对一尾如此了解。
　　“你来这里做什么？”
　　“和你谈一笔交易。”烬伸出一根手指，“交出砂隐村的控制权，承认神庭的统治。作为回报，我可以让你们的村子继续存在。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“拒绝？”烬笑了，那笑容里带着一丝怜悯，“你似乎没有搞清楚状况。这不是商量，是通知。”
　　“狂妄！”勘九郎忍不住怒喝一声，从背后抽出了傀儡乌鸦。
　　但下一秒，他和他的傀儡就动弹不得了。
　　一股无形的力量束缚了勘九郎，让他连一根手指都无法移动。
　　“勘九郎！”手鞠大惊，立刻展开扇子。
　　“风遁·镰鼬！”
　　狂暴的飓风卷向烬，却在靠近他身体三米范围时，自动消散于无形。
　　“这就是你们的抵抗吗？”烬甚至没有动一下，“太弱了。”
　　我爱罗的脸色凝重到了极点。
　　他身后的葫芦自动打开，大量的沙子涌出，如海浪般扑向烬。
　　“砂瀑送葬！”
　　这是我爱罗最强的攻击之一，足以将钢铁压成粉末。
　　然而，那些狂暴的沙子在即将触碰到烬的瞬间，全部停滞在了空中。
　　它们仿佛失去了所有的力量，温顺地悬浮在那里。
　　我爱罗瞪大了眼睛。
　　他发现，自己与沙子之间的联系，被一股更加强大的力量强行切断了。
　　“你控制沙子，是因为一尾的查克拉改变了你的体质。”烬缓缓抬起手，对准了我爱罗，“而我，控制着世间所有的查克拉。”
　　他五指微动。
　　我爱罗背后的葫芦突然剧烈地颤抖起来。
　　里面的沙子，那些本应是他最忠实的武器和盾牌的沙子，此刻却像是有了自己的生命，疯狂地涌出，化作一只巨大的沙之手，抓向了我爱罗的脖子。
　　“这不可能！”我爱罗拼命想要重新夺回控制权，但无济于事。
　　他的沙子，背叛了他。
　　那只由我爱罗自己的沙子构成的巨手，毫不留情地扼住了他的喉咙。
　　冰冷的沙粒摩擦着皮肤，带来一种诡异的刺痛感。
　　窒息感瞬间涌上，我爱罗的双脚缓缓离地，被提到了半空中。
　　“我爱罗！”手鞠和勘九郎同时发出惊呼，想要冲上前去，却被一股无形的气墙死死挡住，无法寸进。
　　我爱罗的双手死死抓住那只沙之手，试图将它掰开。
　　他拼命调动体内的查克拉，想要重新与这些陪伴了他十几年的沙子建立联系。
　　然而，无论他如何努力，那些沙子都像不认识他了一样，冰冷而坚硬，忠实地执行着另一个主人的命令。
　　“还在挣扎吗？”宇智波烬的声音里带着一丝戏谑，“真可怜。被自己最信任的东西背叛，感觉如何？”
　　我爱罗的脸因为缺氧而涨得通红，他碧绿色的瞳孔死死地盯着烬，里面燃烧着不屈的火焰。
　　“放弃吧。”烬的语气就像在陈述一个事实，“在绝对的力量面前，你的意志一文不值。”
　　他轻轻抬起另一只手。
　　地面上，更多的沙子涌动起来，它们不再是杂乱无章的形态，而是在空中迅速凝聚，勾勒出一个巨大的轮廓。
　　片刻之后，一只栩栩如生的巨大狸猫出现在众人面前。
　　它有着紫罗兰色的纹路，咧着一张夸张的大嘴，正是被抽离出我爱罗体内的一尾守鹤的模样。
　　只不过，这只守鹤完全由沙子构成。
　　“吼——！”
　　沙之守鹤发出一声无声的咆哮，那股精神上的冲击力，让我爱罗的大脑一阵刺痛。
　　“你……”我爱罗艰难地吐出一个字。
　　“我说了，我控制着一切查克拉。”烬淡淡地开口，“包括尾兽的查克拉，也包括你用来控制沙子的查克拉。你的力量，你的武器，你的防御，在我面前，都只是我的玩具。”
　　他话音刚落，那只沙之守鹤便猛地挥起爪子，拍向被吊在空中的我爱罗。
　　“住手！”手鞠发疯似的用铁扇攻击着面前的气墙，但那气墙纹丝不动。
　　眼看着沙之爪就要拍中我爱罗，一道身影突然从旁边闪出，用身体挡在了我爱罗面前。
　　是勘九郎。
　　他不知何时挣脱了束缚，用尽全力撞了过来。
　　噗！
　　沙之爪结结实实地拍在了勘九郎的背上，他喷出一口鲜血，整个人像断了线的风筝一样飞了出去，重重地摔在地上，生死不知。
　　“勘九郎！”我爱罗的瞳孔骤然收缩，一股前所未有的愤怒从心底爆发。
　　“看来，你还是不明白。”烬似乎对我爱罗的愤怒毫不在意，他打了个响指。
　　那只扼住我爱罗喉咙的沙手松开了。
　　但与此同时，四面八方的沙子如同海啸般向我爱罗涌来，形成了一个巨大的金字塔，要将他彻底活埋。
　　砂漠層大葬！
　　这是我爱罗的绝技，此刻却被敌人用来对付他自己。
　　绝望，笼罩了我爱罗的心头。
　　就在这时，一个轻佻而又嚣张的声音从高空传来。
　　“喂喂喂！那边那个装神弄鬼的家伙！别随便动我的猎物，嗯！”
　　众人抬头望去，只见一只巨大的白色黏土飞鸟盘旋在空中。
　　飞鸟上站着两个人。
　　一个是一头金色长发，脸上带着陶醉笑容的年轻男子。
　　另一个，则是一个佝偻着背，全身包裹在奇特傀儡里的怪人。
　　“晓组织……迪达拉！还有赤砂之蝎！”手鞠认出了来人，心头更加沉重。
　　为什么他们会出现在这里？
　　“哟，蝎旦那，你看下面那个家伙，是不是很会装腔作势，嗯？”迪达拉俯视着宇智波烬，嘴角咧开一个危险的弧度，“竟然敢抢我们晓组织的目标，真是活得不耐烦了。”
　　傀儡里的蝎发出了沙哑的声音：“迪达拉，别废话。我们的目标是一尾人柱力。速战速决。”
　　“我知道，我知道！”迪达拉兴奋地从腰间的袋子里掏出黏土，“就让这家伙见识一下，我瞬间的艺术吧！”
　　他将几只小型的黏土蜘蛛扔向了天空中的黑色要塞。
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的爆炸在黑色要塞的表面炸开，火光冲天。
　　然而，当烟雾散去，要塞的外壳上连一丝划痕都没有留下。
　　“什么？！”迪达拉的笑容僵在了脸上，“竟然……毫发无伤？”
　　地面上，宇智波烬终于抬起了头。
　　他甚至没有去看自己的要塞，只是平静地看着空中的迪达拉和蝎。
　　那即将把我爱罗彻底封死的沙之金字塔，也停在了半空中。
　　“又来了两只苍蝇。”烬的声音不大，却清晰地传到了每个人的耳中。
　　他看着迪达拉脚下的黏土飞鸟，微微皱眉。
　　“你的艺术，太吵了。”

第306章 太吵了，给我安静点！
　　宇智波烬的话音刚落，迪达拉脚下的黏土飞鸟突然开始剧烈颤抖。
　　“怎么回事？我的黏土怎么不听使唤了？”迪达拉大惊失色。
　　他发现自己无法再控制黏土中的查克拉。那些原本听话的爆炸黏土，此刻就像失去了生命力一样，开始从空中坠落。
　　“迪达拉！”蝎察觉到不对劲，立刻从飞鸟上跃下。
　　但迪达拉没那么幸运。失去动力的黏土飞鸟开始解体，他从百米高空直接摔了下来。
　　“该死！”迪达拉在半空中拼命调动查克拉，想要重新制造黏土来缓冲，但体内的查克拉就像被什么东西锁住了一样，一点都调不出来。
　　眼看就要摔成肉饼，一根钢铁尾巴突然伸出，将他接住了。
　　是蝎。傀儡师在关键时刻救了自己的搭档。
　　“蝎旦那！发生什么事了？我的查克拉…”迪达拉脸色煞白。
　　“那个男人很危险。”蝎的声音比平时更加沙哑，“他能控制查克拉。”
　　地面上，宇智波烬看着这两个晓组织成员，眼中闪过一丝兴趣。
　　“晓组织？有意思。我还以为你们早就被团灭了。”
　　“混蛋！竟敢小看我们！”迪达拉愤怒地想要反击，但体内的查克拉依然无法调动。
　　蝎则冷静得多。他知道这种情况下硬拼只有死路一条。
　　“我们不是来和你打的。”蝎说，“我们的目标是一尾人柱力。既然你也在这里，不如我们合作？”
　　“合作？”烬笑了，“你觉得我需要和你们合作吗？”
　　话音刚落，蝎周围的沙子突然暴动起来。无数细小的沙粒钻进了他的傀儡关节中，卡住了所有的机关。
　　“什么？”蝎拼命想要控制自己的傀儡，但那些沙子就像有了生命一样，疯狂地破坏着他的身体。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机关断裂的声音此起彼伏。蝎引以为傲的绯流琥，在沙子的侵蚀下变得千疮百孔。
　　“我的艺术…”蝎发出痛苦的声音。
　　“永恒的艺术确实不错。”烬评价道，“但在绝对的力量面前，什么艺术都没有意义。”
　　他抬手一指。
　　蝎的傀儡身体瞬间四分五裂，露出了里面真正的核心——一个装着人心的圆柱体。
　　“原来如此，把自己也做成了傀儡。”烬饶有兴致地看着那颗跳动的心脏，“不过这样的话，毁掉你就更简单了。”
　　沙子凝聚成一只巨手，向蝎的核心抓去。
　　就在这千钧一发之际，天空中突然传来一声巨响。
　　轰隆！
　　一道粗壮的雷电从天而降，直击地面的沙手。
　　沙手被雷电击散，蝎趁机逃脱。
　　“谁？”烬眯起眼睛。
　　雷电散去，一个高大的身影出现在众人面前。银白色的头发，古铜色的皮肤，正是云忍村的雷影艾。
　　“艾？你不是已经投降了吗？”手鞠惊讶地说。
　　艾没有回答她，而是直视着宇智波烬。
　　“我说过会投降，但我没说会眼睁睁看着其他村子被屠杀。”
　　“哦？”烬的眉毛挑了挑，“看来雷影大人想要反悔？”
　　“不是反悔。”艾活动了一下手腕，雷遁查克拉在他身上跳跃，“是想试试你到底有多强。”
　　说完，他的身形瞬间消失。
　　雷遁忍体术奥义·雷我爆弹！
　　艾以雷电般的速度冲向烬，拳头上包裹着狂暴的雷遁查克拉。这一拳的威力，足以轰碎山峰。
　　但烬只是静静地站在那里，甚至没有抬手防御。
　　砰！
　　艾的拳头结结实实地打在了烬的胸口。
　　然而，预期中的爆炸和血花都没有出现。艾的拳头就像打在了钢铁上一样，发出沉闷的撞击声。
　　“这就是雷影的全力吗？”烬低头看着艾的拳头，“太让人失望了。”
　　艾瞪大眼睛。他全力一击，竟然连对方的皮肤都没有击破？
　　“现在轮到我了。”烬轻描淡写地抬起手。
　　啪！
　　一个简单的巴掌，直接将艾扇飞了几十米。雷影在空中翻滚数圈，重重地砸在地上，砸出一个巨大的坑洞。
　　“艾大叔！”迪达拉惊呼。
　　虽然他们是敌人，但艾刚才救了蝎，迪达拉对他还是有些好感的。
　　艾从坑里爬起来，嘴角流着血，但眼神依然坚定。
　　“再来！”
　　他再次冲向烬，这次用出了雷遁护体的最强形态。整个人都被蓝色的雷电包裹，速度快得几乎看不清。
　　但结果还是一样。
　　不管艾用什么招式，在烬面前都像小孩子打架一样无力。每一次攻击都被轻松化解，每一次冲锋都以失败告终。
　　几分钟后，艾已经遍体鳞伤，跪在地上大口喘气。
　　“够了吗？”烬居高临下地看着他，“你应该专心当好你的附庸，而不是做这些无意义的事。”
　　“我…”艾想要再次站起来，但身体已经达到了极限。
　　就在这时，一个轻佻的声音响起。
　　“哟，哟！大哥你这样可不行，让我来帮你，哟！”
　　奇拉比从远处快速赶来，八尾的查克拉在他身上涌动。
　　“奇拉比？你怎么来了？”艾惊讶地看着自己的弟弟。
　　“我偷偷跑出来的，哟！”奇拉比咧嘴一笑，“看到大哥你受伤，我怎么能袖手旁观，哟！”
　　烬看着奇拉比，眼中闪过一丝不悦。
　　“我记得你应该在神庭的基地里。”
　　“确实在那里，但是八尾告诉我大哥有危险，所以我就跑出来了，哟！”奇拉比挠挠头，“希望烬大人不要生气。”
　　“跑出来？”烬的语气变得危险起来，“看来我的属下管理有问题。”
　　空中的黑色要塞突然射出一道光束，在地面上投射出一个人影。
　　正是宇智波佐助。
　　“神主，是我疏忽了。”佐助单膝跪地，“八尾人柱力利用完美人柱力的能力，暂时屏蔽了我们的监控。”
　　“无所谓。”烬摆摆手，“既然他们兄弟想要团聚，那就让他们一起上路吧。”
　　奇拉比的脸色瞬间变得严肃起来。他知道这次真的闯大祸了。
　　“八尾化！”
　　奇拉比毫不犹豫地释放了八尾的全部力量。一只巨大的章鱼出现在战场上，八条触手疯狂舞动。
　　“大哥，我们一起上，哟！”
　　艾看着化身为八尾的弟弟，心中涌起一阵暖流。即使知道必死无疑，奇拉比还是来救他了。
　　“好！”艾重新站起身，雷遁查克拉再次爆发，“兄弟齐心，其利断金！”
　　八尾的触手和艾的雷遁同时攻向烬。
　　一时间，雷光闪烁，触手飞舞，攻势凶猛无比。
　　但烬的表情依然平静。
　　“地爆天星。”

第307章 神的怜悯！
　　黑色的引力核心在空中形成，强大的吸力瞬间爆发。
　　八尾巨大的身躯不受控制地被拉向空中，艾也同样无法抵抗这股引力。
　　“该死！”奇拉比拼命挣扎，但根本无济于事。
　　眼看着兄弟俩就要被封印，突然天空中传来一声巨吼。
　　“土遁·超轻重岩之术！”
　　一个巨大的身影从天而降，直接撞散了引力核心。
　　是岩忍村的土影大野木。这个小老头此时全身闪烁着金光，体型也变得巨大化。
　　“大野木？”烬有些意外，“连你也来了？”
　　大野木落在地上，身体恢复正常大小，但脸色极其凝重。
　　“宇智波烬，你的野心太大了。”他沉声说道，“如果让你统一忍界，对所有人都不是好事。”
　　“所以呢？”烬饶有兴致地看着这个小老头，“你想做什么？”
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　大野木双手合十，一个透明的立方体向烬飞去。这是尘遁的最高奥义，能够将一切物质分解为原子。
　　但立方体在接触到烬的瞬间，突然停止了分解。
　　“尘遁确实是个不错的血继淘汰。”烬点点头，“可惜使用者太弱了。”
　　他伸手握住那个透明立方体，竟然硬生生将其捏碎。
　　“不可能！”大野木瞪大眼睛，“尘遁怎么可能被…”
　　话没说完，烬已经出现在他面前。
　　一只手按在大野木的脑袋上。
　　“你想知道为什么吗？”烬轻声说道，“因为我掌握的，是这个世界的根本规则。查克拉，忍术，血继限界，在我面前都只是玩具。”
　　大野木感到自己体内的查克拉正在快速流失，连带着生命力也在消散。
　　“你到底是什么人？”他艰难地问道。
　　“我是神。”烬平静地回答，“是来拯救这个愚昧世界的神。”
　　大野木的身体在宇智波烬的手中快速干瘪下去，就像被抽干水分的果实。
　　“土影大人！”不远处传来岩忍们的惊呼声。
　　原来大野木不是一个人来的，他带着岩忍村的精锐部队，想要趁机救援砂忍村。
　　“放开土影大人！”
　　“土遁·岩柱枪！”
　　“土遁·土流大河！”
　　数十名岩忍同时发动攻击，各种土遁忍术铺天盖地地袭来。
　　但这些攻击对烬来说，就像儿戏一样。
　　他只是轻轻挥了挥手，所有的忍术都静止在半空中，然后缓缓调转方向，反击向岩忍们。
　　“啊！”
　　“快躲开！”
　　岩忍们被自己的忍术击中，死伤惨重。
　　“住手！”艾挣扎着想要站起来，“你的目标是我们，不要伤害无辜的人！”
　　“无辜？”烬松开手，大野木的身体摔在地上，已经没有了生息，“在这个世界上，没有人是无辜的。每个人都在为这个腐朽的忍者制度添砖加瓦。”
　　奇拉比从八尾状态中退出，扶起了艾。
　　“大哥，我们现在怎么办，哟？”
　　艾看着眼前的惨状，心中充满了绝望。连土影都败了，他们还能做什么？
　　“还想继续吗？”烬转向兄弟俩，“我可以给你们一个机会。回到神庭，乖乖当好你们的工具。我可以当作什么都没发生过。”
　　“别做梦了！”艾咬牙切齿，“我宁死也不会成为你的走狗！”
　　“那真是可惜。”烬摇摇头，“本来还想留你们一命的。”
　　就在这时，空中的黑色要塞突然传来一阵警报声。
　　“神主！”佐助的声音响起，“木叶的支援部队正在快速接近！”
　　烬抬头看向远方，眼中闪过一丝兴趣。
　　“木叶？看来还有人想要送死。”
　　远处的沙丘上，确实出现了一支忍者部队。
　　为首的是一头金色头发的年轻人，正是漩涡鸣人。在他身边，是卡卡西、凯、小樱等木叶的精锐忍者。
　　“我爱罗！”鸣人看到被沙子困住的我爱罗，立刻冲了过来。
　　“鸣人，小心！”我爱罗虚弱地喊道，“那个人很危险！”
　　鸣人没有停下脚步。他双手结印，大量的影分身出现在战场上。
　　“多重影分身之术！”
　　数百个鸣人同时冲向宇智波烬，场面颇为壮观。
　　但烬只是淡淡地说了一句：“神罗天征。”
　　轰！
　　强大的斥力瞬间爆发，所有的影分身都被震散。鸣人本体也被推飞出去，在地上滚了好几圈。
　　“鸣人！”小樱想要上前治疗，但被卡卡西拦住了。
　　“不要轻举妄动。”卡卡西死死盯着烬，“这个人的实力，超出了我们的想象。”
　　作为拷贝忍者，卡卡西见过的强者不计其数。但眼前这个男人给他的压迫感，甚至超过了宇智波鼬。
　　“老师说得对。”佐助从空中降落，挡在鸣人面前，“你们不是神主的对手。”
　　“佐助！”鸣人爬起来，愤怒地看着自己的好友，“你为什么要这么做？我们不是约定好要一起保护村子的吗？”
　　佐助沉默了片刻，然后说道：“鸣人，你不懂。这个世界已经腐朽了，只有神主才能拯救它。”
　　“胡说八道！”鸣人大吼，“那个家伙只会带来毁灭！”
　　“毁灭？”烬突然开口，“我倒觉得是新生。”
　　他向前走了几步，所有人都紧张地戒备起来。
　　“你们看看这个世界吧。”烬伸手指向四周，“战争、仇恨、杀戮，从来没有停止过。忍者们互相厮杀，为了一点点利益就可以背叛盟友。这样的世界，不该存在。”
　　“但你的方法是错误的！”鸣人反驳道，“用武力征服世界，只会带来更多的痛苦！”
　　“那你有更好的方法吗？”烬反问，“用嘴炮感化所有人？还是指望那些腐朽的高层突然良心发现？”
　　鸣人被问得哑口无言。
　　确实，他一直相信理解和宽恕能够改变世界，但现实是残酷的。有些人就是无法被感化，有些仇恨就是无法化解。
　　“看，你也没有答案。”烬继续说道，“所以，就让我来给这个世界一个答案吧。”
　　他抬起双手，天空中的黑色要塞开始缓缓下降。
　　“全忍界的忍者们听着！”烬的声音通过某种忍术传遍了整个忍界，“从今天起，旧的忍者制度正式结束。所有忍村都将归入神庭统治。抵抗者，死！”
　　这个宣言震撼了整个忍界。无论是五大国的首都，还是偏远的小村庄，所有人都听到了这个声音。
　　恐慌、愤怒、绝望，各种情绪在忍界中蔓延。
　　“疯子！”凯愤怒地冲向烬，“我不会让你得逞的！八门遁甲，第七门，惊门，开！”
　　绿色的查克拉火焰包裹着凯，他的速度和力量都达到了人类的极限。
　　“朝孔雀！”

第308章 月之眼计划？幼稚！
　　凯疯狂挥拳，拳风形成无数火鸟向烬袭去。
　　但烬只是轻描淡写地抬起一根手指。
　　所有的火鸟都在他面前消散，凯的攻击完全没有任何效果。
　　“体术确实不错。”烬点点头，“但还是太弱了。”
　　反手一掌，凯就被拍飞出去，撞在远处的岩壁上，生死不知。
　　“凯老师！”小李想要去救凯，但被宁次拦住了。
　　“不要过去！”宁次的白眼能看得更清楚，“那个人…太强了！”
　　通过白眼，宁次能看到烬体内蕴含着海洋般深不可测的查克拉。那种量级，已经超出了人类的范畴。
　　“你们都退下吧。”烬似乎对这些小角色失去了兴趣，“我的目标不是你们。”
　　他转向鸣人，眼中闪过一丝特殊的光芒。
　　“九尾人柱力，鸣人。我对你倒是很感兴趣。”
　　鸣人感到一股强大的威压压向自己，体内的九尾开始暴动。
　　“小鬼！这个家伙很危险！”九尾的声音在鸣人心中响起，“他给我的感觉…就像当年的六道仙人一样！”
　　“六道仙人？”鸣人心中一震。
　　“没错！”九尾的声音充满了恐惧，“这个家伙掌握的力量，和创造我们尾兽的那个老头一样！”
　　鸣人终于明白了为什么其他人柱力都被轻易捕获。面对这种级别的存在，尾兽的力量根本不够看。
　　“但我不会放弃！”鸣人咬牙，“即使对手是神，我也要保护大家！”
　　“仙人模式！”
　　自然能量汇聚到鸣人身上，他的实力瞬间提升到一个新的层次。
　　“哦？仙人之力？”烬眼中闪过一丝赞赏，“看来妙木山的蛤蟆们还没有完全忘记古老的传承。”
　　鸣人没有回话，直接冲向烬。
　　“仙法·螺旋手里剑！”
　　巨大的螺旋手里剑呼啸着飞向烬，威力足以切断山峰。
　　但烬只是伸出一只手，轻松地接住了这个攻击。
　　螺旋手里剑在他手中快速消散，就像泡沫一样破灭。
　　“这就是你的全力吗？”烬摇摇头，“太让人失望了。”
　　他正要反击，突然停下了动作。
　　“有意思的客人来了。”
　　空间突然扭曲，一个戴着橙色面具的人从虚空中走出。
　　正是自称宇智波斑的神秘人。
　　“哟，宇智波烬。”面具男轻佻地打招呼，“看起来你玩得很开心啊。”
　　烬转身看向面具男，嘴角勾起一丝嘲讽的笑容。
　　“宇智波带土，还是说…宇智波斑？你觉得哪个名字比较适合你？”
　　面具男的身体明显僵硬了一下。
　　“你知道我的真实身份？”
　　“当然。”烬淡淡地说道，“一个被琳的死刺激疯了的可怜虫，妄想用无限月读来创造虚假的和平。”
　　这句话像一把刀子，精准地刺中了带土内心最痛的地方。
　　“闭嘴！”带土怒吼道，“你什么都不懂！”
　　带土的怒吼在整个战场上回荡，他身上的查克拉剧烈波动着。
　　“琳…我所做的一切都是为了创造一个有琳的世界！”带土的声音充满了痛苦和疯狂，“在那个世界里，不会有战争，不会有死亡，所有人都能得到幸福！”
　　烬听完这番话，突然笑了。那笑声中充满了讽刺和怜悯。
　　“有琳的世界？”烬摇摇头，“一个死人的幻影，能给你什么安慰？”
　　“那不是幻影！”带土咆哮道，“无限月读能创造真正的世界！在那里，琳还活着，我们还是伙伴！”
　　“真正的世界？”烬的眼中闪过一丝嘲弄，“带土，你真的以为那个黑绝没有欺骗你吗？”
　　听到黑绝的名字，带土的脸色瞬间变了。
　　“你说什么？”
　　“无限月读，月之眼计划。”烬缓缓说道，“这些都不是为了创造什么理想世界。它们的真正目的，是复活大筒木辉夜。”
　　“不可能！”带土后退了几步，“你在撒谎！”
　　“撒谎？”烬嗤笑一声，“你觉得我有必要对一个将死之人撒谎吗？”
　　他伸出手指，指向带土。
　　“让我来告诉你真相吧。黑绝根本不是宇智波斑的意志产物，它是辉夜姬的第三个儿子。千年来，它一直在操控宇智波一族，就是为了这一天。”
　　带土的身体开始颤抖。这些信息对他来说太过震撼。
　　“而你，只不过是它计划中的一颗棋子。”烬继续说道，“当无限月读发动的那一刻，所有人都会被神树吞噬，包括你深爱的琳的'幻影'。”
　　“不…不可能…”带土跌坐在地上，“我…我做的这些…”
　　“都是徒劳的。”烬走向带土，“你以为自己在追求理想，实际上只是在为别人做嫁衣。”
　　观战的忍者们都被这个对话震惊了。原来晓组织的真正目的是这样的？
　　“等等！”鸣人突然插嘴，“如果你知道这些，为什么不阻止他们？”
　　烬转头看向鸣人，眼中闪过一丝欣赏。
　　“阻止？为什么要阻止？”烬笑道，“让辉夜复活，然后由我来解决她，这不是很好吗？”
　　“什么？”所有人都瞪大了眼睛。
　　这个男人竟然想要主动让辉夜复活？
　　“你疯了吗？”卡卡西忍不住说道，“辉夜姬可是传说中的神！”
　　“传说中的神？”烬摇摇头，“不过是一个外来的寄生虫罢了。她的力量，也就那样。”
　　他的语气轻描淡写，就像在说一件微不足道的小事。
　　“而且，我也确实需要她的力量。”烬继续说道，“查克拉果实，白眼，轮回眼，这些都是很有用的东西。”
　　听到这话，带土突然抬起头，眼中燃烧着疯狂的火焰。
　　“既然如此，那就让你见识一下无限月读的力量！”
　　他从地上跳起来，双手快速结印。
　　“神威！”
　　空间开始扭曲，一个巨大的漩涡出现在烬的脚下，想要将他吸入异空间。
　　但烬只是静静地站在那里，任由漩涡吸扯着他的身体。
　　“时空忍术吗？”烬点点头，“确实是个有用的能力。”
　　突然，他消失了。
　　“什么？”带土一愣。
　　下一秒，烬出现在带土身后。
　　“不过，在绝对的力量面前，再精妙的技巧也没有意义。”
　　一只手按在带土的后脑勺上。
　　“你！”带土想要反抗，但发现自己的身体完全动弹不得。
　　“让我看看你的记忆。”烬发动人间道的能力，开始读取带土的记忆。
　　几秒钟后，他松开了手。
　　“原来如此，外道魔像在长门那里。”烬若有所思，“不过现在应该在我的基地里。”

第309章 六道对神庭
　　带土踉跄着后退，脸色苍白如纸。
　　“你…你对我做了什么？”
　　“只是看了看你这些年的经历。”烬淡淡地说道，“坦白说，很无聊。”
　　他转身看向远处仍被沙子困住的我爱罗。
　　“好了，闲聊结束。该办正事了。”
　　烬抬起手，那些困住我爱罗的沙子开始收紧。
　　“住手！”鸣人冲了过来，“不要伤害我爱罗！”
　　但他刚跑出几步，就被一股无形的力量定在了原地。
　　“安静点。”烬头也不回，“马上就轮到你了。”
　　就在这时，天空中突然出现了一道裂缝。
　　一个苍老的声音从裂缝中传来：“住手，宇智波烬。”
　　所有人都抬头看去，只见一个仙风道骨的老人从裂缝中走出，手中拄着一根奇特的锡杖。
　　“六道仙人！”九尾在鸣人心中震惊地喊道。
　　“大筒木羽衣。”烬认出了来人，“想不到你还活着。”
　　六道仙人落在众人面前，他的目光扫过战场上的惨状，眼中闪过一丝痛苦。
　　“这不是我希望看到的。”六道仙人沉声说道，“查克拉的力量，不应该被用来征服和毁灭。”
　　“是吗？”烬转身面对六道仙人，“那你觉得应该怎么用？”
　　“用来连接人心，创造理解。”六道仙人回答。
　　“理解？”烬嗤笑，“千年过去了，你的天真还是没有任何改变。”
　　“我不是天真。”六道仙人摇头，“我是相信人性中的善良。”
　　“善良？”烬指向战场上的尸体，“你看到的就是人性的善良吗？”
　　六道仙人沉默了。确实，眼前的一切都在证明人类的残忍和愚昧。
　　“羽衣，你创造忍者的初衷是好的。”烬继续说道，“但你太高估人类了。给他们力量，他们只会用来互相伤害。”
　　“所以你就要剥夺所有人的自由？”六道仙人反问。
　　“自由？”烬笑了，“在我的统治下，没有战争，没有仇恨，没有痛苦。这不比你们所谓的自由更好吗？”
　　“没有痛苦，也就没有成长。”六道仙人说道，“没有选择的幸福，不是真正的幸福。”
　　“那就让我来证明，谁的理念是正确的。”烬的身上开始散发出恐怖的威压，“我会统一这个世界，建立真正的和平。而你，阻止不了我。”
　　六道仙人叹了口气，然后举起手中的锡杖。
　　“如果你坚持走这条路，那我只能阻止你了。”
　　“六道仙人要和那个家伙打？”小樱紧张地问道。
　　“应该能赢吧？”小李不确定地说道，“毕竟是传说中的六道仙人啊。”
　　但鸣人的脸色却很凝重。通过体内的九尾，他能感受到烬身上的气息。那种深不可测的感觉，让他心中充满了不安。
　　战斗即将开始。
　　六道仙人手中的锡杖散发出柔和的光芒，周围的空气都变得神圣起来。
　　烬则静静地站在那里，身上没有任何查克拉波动，但给人的压迫感却比任何人都要强烈。
　　“羽衣，最后问你一次。”烬开口说道，“你真的要阻止我吗？”
　　“我必须阻止你。”六道仙人坚定地回答，“这是我的责任。”
　　“那就让我看看，六道仙人的力量到底有多强。”
　　话音刚落，两人同时消失在原地。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，整个沙漠都在颤抖。
　　战斗开始了。
　　轰隆！
　　沙漠中爆发出惊天动地的碰撞声，狂暴的冲击波向四面八方扩散。
　　六道仙人手持锡杖，周身环绕着六个求道玉，每一个都蕴含着毁天灭地的力量。
　　宇智波烬则赤手空拳，但每一次挥手都能撕裂空间，每一步踏出都让大地震颤。
　　“求道玉！“
　　六道仙人控制着黑色的球体向烬袭去，这些球体能够湮灭一切物质，就连尘遁都无法与之相提并论。
　　但烬只是伸出手掌，轻松地抓住了一个求道玉。
　　“有意思的东西。“烬把玩着手中的球体，“阴阳遁的产物吗？“
　　六道仙人瞪大眼睛。求道玉除了施术者本人，任何人接触都会被分解，但烬竟然能够直接用手抓住？
　　“你到底是什么人？“六道仙人忍不住问道。
　　“我说过了，我是神。“烬将求道玉捏碎，黑色的粉末从指缝间洒落，“比你更高层次的神。“
　　“不可能！“六道仙人怒吼一声，锡杖上爆发出刺眼的光芒，“六道·地爆天星！“
　　这是比普通地爆天星强大无数倍的封印术，当年就是用这个术式封印了十尾。
　　巨大的引力核心在空中形成，不仅吸收物质，连空间本身都开始扭曲。
　　周围的忍者们感到身体不受控制地被拉向空中，纷纷惊恐地大叫。
　　“好强的引力！“鸣人拼命抓住地面的岩石，“这就是六道仙人的真正实力吗？“
　　但烬面对这个能封印十尾的术式，表情依然平静。
　　“封印术确实不错。“他点点头，“不过对我没用。“
　　烬缓缓抬起右手，掌心出现一个更小但更加漆黑的球体。
　　“超·地爆天星。“
　　两个引力核心在空中对峙，产生了恐怖的引力撕扯。
　　整个沙漠都在这种力量的作用下变形，无数沙石被卷入空中，形成了两个巨大的石球。
　　但很快，烬的石球开始吞噬六道仙人的石球。
　　“什么？“六道仙人震惊地发现，自己的术式正在被对方的术式同化。
　　不到一分钟，六道仙人的地爆天星就被完全吞噬，烬的石球变得更加巨大。
　　“结束了。“烬轻描淡写地说道。
　　巨大的石球轰然坠落，砸向六道仙人。
　　六道仙人连忙躲避，但石球的体积太大，根本无处可躲。
　　眼看就要被砸中，六道仙人突然消失了。
　　“飞雷神之术？“烬有些意外。
　　六道仙人出现在远处，脸色苍白，显然刚才的对拼让他消耗巨大。
　　“你的力量...到底从何而来？“六道仙人喘着气问道。
　　“想知道吗？“烬嘴角勾起一丝笑容，“那我就告诉你吧。“
　　他张开双臂，仰望天空。
　　“我来自更高的维度，掌握着这个世界的根本法则。在我面前，你们所谓的六道之力，只不过是小孩子的玩具。“
　　“更高的维度？“六道仙人皱眉，“你是说...“
　　“没错。“烬点头，“就像你们这个世界对于普通人来说是三维空间，而我来自四维，甚至更高。“
　　这个解释让在场的所有人都陷入了沉思。
　　如果真是这样，那他们的反抗确实毫无意义。
　　“但是！“鸣人突然大喊，“就算你来自更高的维度，也不能随意践踏别人的生命！“

第310章 无限月读的世界
　　鸣人的吼声在死寂的战场上显得格外突兀。所有人的目光都集中在他身上，包括那高高在上的宇智波烬。
　　烬的视线缓缓下移，落在了这个金发少年身上。他的眼神里没有愤怒，只有一种类似学者观察实验品的好奇。
　　“践踏生命？”烬重复了一遍，然后轻轻笑了起来，“漩涡鸣人，你似乎搞错了一件事。我不是在践踏，我是在修正。你们这些生命，从诞生之初就充满了缺陷，就像一个写满了错误代码的程序。而我，是来修复它的。”
　　他向前走了一步，明明动作很慢，却瞬间出现在了鸣人面前。卡卡西和佐助同时一惊，想要做出反应，却发现身体像是被灌了铅，动弹不得。
　　烬伸出一根手指，轻轻点向鸣人的额头。
　　“别紧张，我不会杀你。至少现在不会。”他的声音仿佛带着魔力，让鸣人紧绷的身体不由自主地放松下来，“你不是相信‘理解’吗？我就让你好好‘理解’一下，我所说的和平，和我所说的缺陷，究竟是什么。”
　　指尖触碰到额头的一瞬间，鸣人眼前的世界骤然变化。
　　沙漠、尸体、同伴……所有的一切都消失了。他发现自己正站在一乐拉面的摊位前，温暖的阳光洒在身上，空气中弥漫着豚骨汤的香气。
　　“鸣人，你发什么呆呢？面要凉了！”
　　一个熟悉得让他心脏骤停的声音传来。鸣人猛地回头，看到了那个坐在他身边，有着一头银色长发，脸上带着爽朗笑容的男人。
　　“好……好色仙人？”鸣人的声音在颤抖，眼眶瞬间湿润了。
　　自来也哈哈大笑，拿起筷子敲了敲他的碗：“什么好色仙人，没大没小的。快吃吧，这可是我请客。”
　　“这……这是幻术？”鸣人喃喃自语，他用力掐了一下自己的大腿，清晰的痛感告诉他，这一切无比真实。
　　“幻术？说什么胡话呢？”手打大叔从吧台后探出头来，笑着说，“鸣人你今天怎么怪怪的？”
　　鸣人看着眼前活生生的自来也，看着周围和平安宁的木叶村，看着街上来来往往的村民对他投来善意的微笑，他的内心被巨大的幸福感和同样巨大的恐惧感撕扯着。
　　“这就是我所说的和平。”烬的声音在他的脑海中响起，冰冷而清晰，“没有战争，没有死亡。你所珍视的人，都好好地活着。你的梦想，也已经实现。看，你已经是火影了。”
　　鸣人低头，这才发现自己身上穿着火影御神袍。他抚摸着袍子上的“七代目火影”字样，一时间竟有些恍惚。
　　“这……不可能是真的。”
　　“为什么不可能？”烬的声音反问，“只要我愿意，这就是真实。在这个世界里，宇智波没有灭族，鼬和佐助兄弟和睦；长门没有经历痛苦，弥彦和小南都还活着；带土没有遇到斑，他和琳幸福地生活在一起……所有悲剧都被修正，所有人都得到了幸福。这难道不是你一直追求的吗？”
　　鸣人的心剧烈地动摇了。是的，这确实是他梦寐以求的世界。没有痛苦，没有别离，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　他看到佐助和小樱带着孩子从远处走来，佐助的脸上是他从未见过的温柔。他看到宁次和雏田在一起训练，兄妹间的气氛融洽而温暖。
　　这太美好了，美好得让他想要沉溺其中，永不醒来。
　　“那么，你的答案呢？”烬的声音再次响起，“选择这个完美的世界，还是选择那个充满痛苦和死亡的现实？”
　　鸣人看着自来也关切的眼神，看着伙伴们幸福的笑脸，他痛苦地闭上了眼睛。
　　“……这是假的。”他用尽全身力气，从牙缝里挤出这几个字。
　　“哦？”
　　“就算……就算这里再美好，它也是假的！”鸣人猛地睁开眼，金色的瞳孔里燃烧着决绝的火焰，“因为我们经历过的痛苦，我们流过的眼泪，我们失去的同伴……那一切都是我们生命的一部分！抹去了那些，我们就不再是我们了！这种没有选择，没有奋斗，被别人施舍的幸福，我才不稀罕！”
　　“真是……愚蠢而又顽固的回答。”
　　烬的声音带着一丝失望。
　　下一秒，完美的世界如镜面般破碎。自来也的身体化作光点消散，温暖的阳光变成了沙漠的烈日，幸福的笑脸变回了同伴们凝重的表情。鸣人依旧站在原地，额头上还残留着烬指尖的冰冷触感。
　　“看到了吗？”烬收回手，环视着众人，“这就是人类的缺陷。明明可以拥抱完美，却偏要固执地选择痛苦。明明可以一步登天，却偏要歌颂那些毫无意义的挣扎。”
　　他的目光扫过带土。带土的身体在微微颤抖，刚才鸣人所经历的一切，他也通过某种方式“看”到了。那个有琳的世界，那个他穷尽一生去追求的梦，在这个男人手中，不过是一个可以随意创造和毁灭的玩具。这比直接杀了他还要残忍。
　　“多么精彩的瞬间艺术，嗯！”迪达拉的脸上露出了病态的陶醉，“将最美好的东西在人眼前创造，然后再瞬间毁灭！这绝望的凋零，才是艺术的极致！喂，蝎旦那，你看到了吗？这比你的永恒艺术强多了！”
　　蝎没有回答他，绯流琥的残骸散落一地，只剩下核心的他，第一次感受到了名为“恐惧”的情绪。这种将人心玩弄于股掌之上的力量，已经超出了忍术的范畴。
　　“大哥，这家伙太扯了，哟。”奇拉比扶着遍体鳞伤的艾，脸色前所未有的难看，“我们完全不是对手，哟。”
　　艾咬着牙，一言不发。身为雷影的骄傲，在这一刻被碾得粉碎。对方甚至没把他当成一个真正的对手，只是当成了一个可以随手拍飞的虫子。
　　“佐助。”烬突然开口。
　　“是，神主。”佐助单膝跪地，低着头，让人看不清他的表情。
　　“你看到了吗？这就是他们所守护的‘意志’。可笑，又可悲。”烬的语气平淡，却让佐助的心猛地一沉。
　　佐助当然看到了。鸣人的选择，在他看来，愚蠢至极。但他内心深处，却有一丝连自己都不愿承认的触动。那个为了虚假幸福而放弃一切的自己，和现在这个为了所谓“真实”而放弃幸福的鸣人，到底谁更可笑？

第311章 你只不过是个废品罢了！
　　他加入神庭，是为了用绝对的力量终结乱世，建立一个由他来定义的秩序。但他现在发现，在烬的面前，他所谓的“绝对力量”，也只是一个笑话。他自己，也成了被定义的一部分。
　　“好了，游戏结束。”烬似乎失去了继续“教育”这些凡人的兴趣，“既然你们这么珍视自己的痛苦，那我就给你们更多。”
　　他的目光重新锁定在我爱罗身上。
　　“从一尾开始。我会把你们珍视的尾兽，从你们体内一个个抽出来，然后在你们面前，把它们重塑成我喜欢的样子。”
　　烬抬起手，掌心对准了我爱罗。
　　“砂隐的沙子，不听你的话。一尾的查克ラ，也一样。”
　　我爱罗只觉得身体内部传来一股无法抗拒的巨大吸力，仿佛灵魂都要被抽离出去。守鹤那被封印在内心深处的意识发出了痛苦而愤怒的咆哮。
　　“啊啊啊啊——！”
　　我爱罗发出了痛苦的嘶吼，身体因为剧痛而弓起，皮肤表面浮现出紫罗兰色的纹路，那是守鹤的查克拉被强行剥离的迹象。
　　“我爱罗！”鸣人目眦欲裂，拼命想要挣脱束缚，但那股无形的力量如同天堑，让他无法动弹分毫。
　　“住手！”手鞠和勘九郎也疯狂地冲击着面前的气墙，但一切都是徒劳。
　　“不错的实验素材。”烬看着痛苦的我爱罗，脸上露出了研究者的神情，“尾兽和人柱力的灵魂连接……原来是这样的结构。只要切断这个节点……”
　　他五指猛地一握。
　　噗！
　　我爱罗喷出一大口鲜血，身体软软地倒了下去。与此同时，一团巨大的，由高密度查克拉构成的狸猫虚影，从他的身体里被硬生生地扯了出来。
　　那是一尾守鹤的灵魂。
　　但和以往不同，守鹤的眼神里没有了往日的狂暴和嚣张，只剩下纯粹的恐惧。它在空中挣扎着，却无法逃离烬的掌控。
　　“下一个，八尾。”烬的目光转向了奇拉比。
　　奇拉比浑身一颤，下意识地摆出了战斗姿态。
　　“哟，混蛋，别想动我，哟！章鱼大叔和我可是最佳拍档，哟！”
　　“拍档？”烬笑了，“很快就不是了。”
　　他正要动手，一道身影却突然挡在了奇拉比面前。
　　是宇智波佐助。
　　他依旧保持着单膝跪地的姿势，但头已经抬了起来，那双轮回眼中，是前所未有的复杂情绪。
　　“神主。”佐助的声音有些沙哑，“您说过，要建立一个新的秩序。但您现在的所作所vei，只是纯粹的破坏和折磨。这和您所说的‘拯救’，背道而驰。”
　　空气瞬间凝固了。
　　所有人都没想到，第一个站出来提出质疑的，竟然会是烬最信任的下属，宇智波佐助。
　　鸣人愣住了，他看着佐助的背影，一时间说不出话来。
　　烬脸上的笑容慢慢消失了。他看着佐助，眼神变得幽深。
　　“佐助，你在质疑我？”
　　宇智波烬的声音不高，却像一柄无形的重锤，狠狠敲在每个人的心上。沙漠中的风仿佛都在这一刻静止，空气压抑得让人无法呼吸。
　　佐助抬着头，直视着烬那双深不见底的眼睛。从那双眼睛里，他看不到任何情绪，没有愤怒，没有惊讶，只有一片虚无。这种虚无，比任何激烈的情绪都更让人心悸。
　　“我不是质疑。”佐助的声音很平稳，但紧握的拳头暴露了他内心的不平静，“我只是想确认，神主您所追求的，究竟是秩序，还是单纯的服从。”
　　“有区别吗？”烬反问。
　　“当然有。”佐助站起身，草薙剑不知何时已握在手中，剑尖斜指地面，“秩序是建立在规则之上的，哪怕是您制定的规则。而现在，您只是在随心所欲地施展您的力量，展示您的威能。这不叫建立秩序，这叫施暴。”
　　“施暴？”烬玩味地咀嚼着这个词，然后他笑了，笑声不大，却传遍了整个战场，“佐助，你跟在我身边，学会了不少大道理。但你似乎忘了一件最重要的事。”
　　他伸出一根手指，轻轻向上一抬。
　　被抽离出来的守鹤灵魂发出一声凄厉的惨叫，整个身体被一股无形的力量拉长、扭曲，最后“嘭”的一声，被压缩成一个拳头大小的紫色能量球。
　　“那就是，规则由我制定，也由我打破。”烬将那颗能量球握在手中，像是在把玩一件普通的玻璃珠，“我让它存在，它就存在。我让它消失，它就消失。这就是我的‘规则’。”
　　佐助的瞳孔猛地一缩。他能感觉到，那颗能量球里蕴含着一尾守鹤全部的查克拉和意识，但它已经不再是生命，而是一件纯粹的“物品”。
　　这种将生命随意玩弄、改造的手段，让他想起了大蛇丸。不，比大蛇丸要恐怖一万倍。大蛇丸追求永生，至少还承认“生命”的概念。而眼前的烬，似乎根本不认为他们是“生命”。
　　“看来，你还是不理解。”烬的目光重新落回佐助身上，“你之所以会产生这种可笑的念头，是因为我给了你太多的自由。让你误以为，你可以和我平起平坐地‘讨论’问题。”
　　话音刚落，佐助突然感到一股巨大的压力从四面八方挤压而来。他引以为傲的须佐能乎连出现的征兆都没有，身体的骨骼就发出了不堪重负的呻吟声。
　　“噗！”
　　佐助一口鲜血喷出，单膝跪倒在地。那股力量精准地控制着，既让他感受到濒死的痛苦，又不会真的杀死他。
　　“佐助！”鸣人发出怒吼，体内的九尾查克拉疯狂暴动，试图冲破束缚。
　　“小鬼，冷静点！”九尾的声音在他心中咆哮，“现在冲上去只是送死！那个混蛋在故意激怒你！”
　　“我怎么冷静！”鸣人双目赤红，“那个混蛋在折磨佐助！”
　　“神主！”空中的黑色要塞里传来其他神庭成员的惊呼，但没有人敢下来阻止。
　　烬没有理会任何人，他一步步走到佐助面前，居高临下地看着他。
　　“我欣赏你的才能，佐助。你的眼睛，你的天赋，都是这个世界的顶级配置。所以我才让你成为我的副手，让你见证新世界的诞生。”烬的语气就像一个老师在教训不听话的学生，“但你似乎把我的‘欣赏’，当成了你可以挑战我的‘资本’。”
　　他抬起脚，踩在佐助的背上，将他整个人死死地踩在沙地里。
　　“记住你的身份。你是我的工具，是我的矛。工具，只需要执行命令，不需要思考。否则，就只是一件废品。”
　　屈辱，前所未有的屈辱。

第312章 新的力量！
　　佐助的脸颊紧紧贴着滚烫的沙子，他能闻到自己鲜血的铁锈味。
　　自从灭族之夜后，他从未像今天这样无力，这样任人宰割。
　　他追求力量，不惜一切代价，就是为了不再体验这种感觉。
　　可到头来，他爬得越高，摔得越惨。
　　在绝对的神力面前，他所谓的影级实力，他引以为傲的轮回眼，都成了一个笑话。
　　他的手指深深地抠进沙土里，指甲因为用力而迸裂。
　　不……不能……就这么结束……
　　如果连反抗的意志都失去了，那他和一条被随意踩死的狗，又有什么区别？
　　就在这时，一个沙哑的声音在他耳边响起，那声音很轻，仿佛是贴着地面传来。
　　“……用你的左眼……换他……一瞬间的破绽……”
　　是带土！
　　他趴在不远处的沙地上，身体被烬的力量压制，但他的写轮眼，依旧在运转。
　　佐助瞬间明白了带土的意思。用他的轮回眼能力“天手力”，在烬攻击的瞬间，将烬和某个物体交换位置，哪怕只能制造零点一秒的空隙。
　　这是一个疯狂的赌博。以烬的实力，这种小把戏被识破的概率是百分之九十九。而且一旦失败，他将彻底激怒烬，必死无疑。
　　但……这是唯一的机会。
　　佐助没有丝毫犹豫。他的左眼，那只蕴含着六道之力的轮回眼，瞬间迸发出惊人的瞳力。
　　几乎在同一时间，烬似乎觉得“教训”已经足够，他抬起手，掌心凝聚出一颗黑色的能量球，对准了地上的佐助。
　　“作为你以下犯上的惩罚，这只眼睛，我就收下了。”
　　就在那颗能量球即将触碰到佐助的瞬间！
　　“天手力！”
　　佐助发动了能力！
　　然而，他交换的目标不是烬本人，而是烬手中的那颗——由一尾守鹤压缩而成的能量球！
　　他将那颗能量球，与远处倒地不起的勘九郎交换了位置！
　　这一切发生在电光石火之间！
　　烬的手掌依旧保持着向下的姿势，但他掌心的能量球却消失了，取而代之的是空无一物。而在他身后十几米外，勘九郎原本躺着的地方，那颗紫色的能量球凭空出现！
　　“哦？”烬的动作停滞了半秒。
　　就是这半秒！
　　“神威！”
　　带土用尽最后的力量，右眼的万花筒疯狂旋转。他的目标不是烬，而是那颗刚刚被交换位置的守鹤能量球！
　　一个空间的漩涡瞬间出现，将那颗能量球吞噬了进去！
　　他利用神威，将守鹤的本源暂时转移到了异空间！
　　“干得漂亮！”奇拉比瞬间反应过来，他没有去攻击烬，而是转身抱起自己的大哥雷影艾，同时对鸣人大喊，“鸣人，快带我爱罗走！哟！”
　　“土遁·超轻重岩之术！”
　　大野木不知何时恢复了一些力气，他双手结印，为奇拉比和艾的身体减轻了重量。
　　“走！”六道仙人也出现在鸣人身边，一股柔和的力量解除了鸣人身上的束缚，同时将昏迷的我爱罗推向他。
　　一连串的变故，从佐助发动天手力，到带土转移守鹤，再到奇拉比救人，所有人的配合仿佛演练了千百遍，流畅无比。
　　这是在场的所有“反抗者”，在绝境中凭着本能和默契，打出的一套完美连招！
　　鸣人不再犹豫，立刻分出两个影分身，一个背起我爱罗，一个扶住刚刚脱力的佐助。
　　“想走？”
　　一个冰冷的声音在他们身后响起。
　　所有人的动作都僵住了。
　　烬缓缓转过身，他脸上没有任何愤怒的表情，反而露出了一丝笑容，一种看到有趣玩具时的笑容。
　　“很精彩的配合。”他鼓了鼓掌，“叛徒、敌人、老古董……你们竟然能在瞬间达成共识，真是让我意外。”
　　他的目光落在佐助身上。
　　“特别是你，佐助。你没有选择交换我的位置来为自己创造生机，而是选择救下那只狸猫。你是在向我证明，你那可笑的‘羁绊’，比你自己的命更重要吗？”
　　佐助没有回答，只是喘着粗气，用轮回眼死死地盯着他。
　　“好吧，我明白了。”烬点点头，“看来单纯的‘教育’对你们是没用的。你们就像一群病毒，必须用更彻底的方式来‘杀毒’。”
　　他张开双臂，仿佛在拥抱整个世界。
　　“我本来只想一个个地收集尾兽，尽量保持它们的完整性。但现在，我改变主意了。”
　　“既然你们这么喜欢‘羁绊’，那我就让你们看看，当所有的‘羁绊’都被强行揉捏在一起时，会诞生出什么东西。”
　　他的声音变得宏大而飘渺，回荡在天地之间。
　　“散落在世界各地的尾兽查克拉啊……”
　　“以我的名义，回归于此！”
　　话音落下，整个世界仿佛都震动了一下。
　　奇拉比体内的八尾牛鬼发出了痛苦的嘶吼，一股股庞大的查克拉不受控制地从他体内溢出，飞向天空中的烬。
　　鸣人体内的九尾同样如此，阳属性的查克拉像是找到了宣泄口，疯狂地向外涌动。
　　“混蛋！这家伙在干什么！他要直接抽取我们所有的查克拉！”九尾在鸣人心中惊恐地大吼。
　　不仅是他们。
　　远在神庭基地的外道魔像，猛地睁开了九只眼睛，里面封印的二尾到七尾的查克拉化作六道洪流，冲天而起，跨越了遥远的空间，向着这片沙漠汇聚而来！
　　甚至连被带土转移到神威空间里的一尾能量球，也强行冲破了空间的束缚，重新出现在战场上空！
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九……
　　九只尾兽的查克拉，以最本源的形态，汇聚在宇智波烬的头顶。它们不再是各自独立的个体，而是被一股更强大的力量强行融合、压缩、重组！
　　天空暗了下来，不是乌云蔽日，而是光线本身被那股恐怖的能量扭曲、吞噬。一个巨大到无法形容的黑色球体在空中缓缓成型。
　　它没有生命，没有意志，只有纯粹的、绝对的、足以毁灭一切的力量。
　　那不是十尾。
　　十尾是神树的素体，是查克拉的始祖，它仍然属于这个世界的循环之内。
　　而眼前的这个东西，是纯粹的“无”。是将九种属性的查克拉强行归一，抹去其所有特性后，诞生的“虚无”之兽。
　　“为这个新生的造物，赐予一个名字吧。”
　　烬仰望着自己的杰作，脸上露出了满意的笑容。
　　“就叫……‘归零’。”

第313章 虚无之兽与最后之种
　　“归零”。
　　当这个名字从宇智波烬口中吐出时，天空中那颗巨大的黑色球体仿佛得到了最终的定义。它不再是单纯的能量聚合体，而是一个被赋予了“概念”的武器。
　　它的表面光滑如镜，不反射任何光芒，只是纯粹地吞噬着一切。从它身上，感觉不到任何查克拉的波动，因为所有的能量都被完美地束缚在内部，形成了一个绝对内敛的奇点。
　　在场的所有忍者，无论强弱，都在这一刻感到了一种源自灵魂深处的战栗。那不是对强大力量的恐惧，而是生命本身对于“终结”和“虚无”的本能抗拒。
　　“这……这是什么鬼东西……”迪达拉瘫坐在地上，连他最爱的爆炸艺术，在眼前这个“归零”面前，都显得那么苍白无力。爆炸是瞬间的释放，而这个东西，是永恒的吞噬。
　　“开……开玩笑的吧……”奇拉比的墨镜滑落下来，他看着自己身上不断溢散的查克拉，感受着与八尾牛鬼的联系正在飞速减弱，“章鱼大叔……在哭……哟……”
　　鸣人的情况更糟，九尾的查克拉是他生命力的一部分，此刻被强行抽取，让他感觉自己的生命之火正在一寸寸熄灭。他半跪在地上，大口地喘着气，连仙人模式都无法维持。
　　“结束了。”烬的声音平静地响起，“在‘归零’面前，你们所有的抵抗都没有意义。它会抹去这个世界所有的查克拉，包括你们的生命，你们的意志，你们所谓的‘羁绊’。然后，我会以这些最纯粹的能量为画笔，在这张白纸上，画出一个崭新的、完美的世界。”
　　他抬起手，指向天空中的“归零”。
　　“第一步，就从清理你们这些碍眼的‘污点’开始吧。”
　　黑色的球体开始缓缓下降，它的速度不快，却带着一股无法抗拒的法则之力。在它下坠的轨迹上，空间本身都在湮灭，留下一道漆黑的、无法愈合的“伤痕”。
　　没有人能躲开。
　　因为“归零”锁定的不是某个人，而是这片空间，这片现实本身。
　　绝望，如同沙漠的流沙，淹没了每个人的心。
　　就在这时，六道仙人苍老而坚定的声音在鸣人和佐助的心底同时响起。
　　“鸣人，佐助，听我说。”
　　“老爷爷？”鸣人精神一振。
　　“我的时间不多了。”六道仙人的声音带着一丝疲惫，“我无法战胜他。他说的没错，他是更高维度的存在，我们所有的力量，都源于他所掌握的‘规则’之内。用他制定的规则，去打败他，是不可能的。”
　　“那……我们该怎么办？”佐助在心中问道，他的声音里带着一丝不甘。
　　“不能‘战胜’，不代表不能‘对抗’。”六道仙人说，“他的力量来自于他对这个世界规则的绝对掌控。但有一件东西，是他无法完全掌控的。那就是生命本身所诞生的，独一无二的‘意志’。”
　　“就像鸣人你刚才的选择一样。他可以创造一个完美的世界，但他无法理解你为什么会拒绝。因为你的‘意志’，不属于他能计算的范畴。”
　　“他是外来的‘神’，而你们，是这个世界土生土长的‘人’。这就是你们唯一的，也是最大的优势。”
　　六道仙人的身影变得越来越透明，他将自己仅存的灵魂力量，化作两股最精纯的能量，一股是金色的太阳，一股是银色的弯月。
　　“我无法再战斗了。我将我最后的力量，我所理解的忍宗的真意，全部交给你们。”
　　“鸣人，你的阳之力，代表着生命、连接和创造。佐助，你的阴之力，代表着精神、变化和塑形。”
　　“这两种力量结合在一起，并非简单的1+1。它代表着从无到有，从虚到实，是这个世界创生的本源之力。这也是那个男人，唯一无法彻底‘归零’的东西。”
　　金色的太阳印记和银色的弯月印记，分别融入了鸣人的右手和佐助的左手。
　　一股前所未有的力量在两人体内爆发。
　　鸣人感觉自己和整个世界的自然能量都连接在了一起，他能听到风的呼吸，能感受到大地的脉搏。他体内的九尾查克ラ不再被动地流失，而是主动与这股新的力量结合，形成了一种更加稳定、更加强大的金色能量模式。他的背后，浮现出九枚黑色的求道玉，以及六道仙人的锡杖。
　　佐助的左眼轮回眼则变得更加深邃，六个勾玉的旋转速度加快，仿佛要演化出一方宇宙。他能清晰地“看”到世界万物的构成，不再是查克拉的流动，而是更深层次的，由精神和物质交织而成的“法则之线”。他的须佐能乎不再是单纯的紫色巨人，而是蒙上了一层银色的、如同星辰般的光辉。
　　“这股力量……”鸣人和佐助对视一眼，都在对方眼中看到了震惊。
　　他们得到的不仅仅是力量的提升，更是一种“境界”上的跃迁。他们开始能够隐约理解，烬口中的“规则”究竟是什么。
　　“来不及解释更多了。”六道仙人的身影即将消散，“记住，不要试图用力量去湮灭‘归零’，那是徒劳的。你们要做的，是用你们的‘意志’，去赋予它一个新的‘定义’！”
　　“赋予……新的定义？”鸣人喃喃自语。
　　“他能将‘九’归于‘零’，你们就要用你们的力量，将‘零’重新演化为‘一’，演化为‘无限’！”
　　“用你们的意志，去告诉这个世界，生命不是可以被随意抹杀的代码，而是拥有无限可能性的奇迹！”
　　六道仙人的身影彻底化作光点，消散在空气中。
　　天空中，那颗代表着终结的黑色球体，已经近在咫尺。恐怖的湮灭之力让大地龟裂，让空气哀鸣。
　　“最后的遗言吗？”烬注意到了鸣人和佐助的变化，但他毫不在意，“在绝对的‘零’面前，任何挣扎都是徒劳的。就让你们那点可怜的希望，和这个腐朽的世界一起，消失吧。”
　　鸣人深吸一口气，他看了一眼身旁的佐助。
　　佐助也正看着他。
　　没有多余的言语，千年来的宿命，无数次的争斗与和解，在这一刻，都化作了最纯粹的默契。
　　“佐助。”
　　“嗯。”
　　鸣人举起了他的右手，金色的太阳印记灼灼生辉，六道锡杖指向天空。
　　“仙法·超大玉螺旋多连丸！”

第314章 你们似乎忘了一件事
　　鸣人没有回应佐助，只是将手中的六道锡杖重重往地上一顿。
　　金色的能量以他为中心，如海啸般席卷而出。这不是查克拉，而是一种更本源的生命力。沙漠中枯死的胡杨残骸上，竟抽出了嫩绿的新芽；被战斗余波震死的蝎子与沙蛇，尸体微颤，化作纯粹的自然能量消散在风中。就连远处那些在之前的战斗中死去的忍者们的尸体，也化作了点点光萤，带着解脱的安宁，回归于这片大地。
　　这不是复活。这是循环。
　　是生命回归其本源，将自身的印记重新融入世界。
　　“你在做什么？”佐助的轮回眼捕捉到了法则层面的变化，鸣人正在用自己的力量，加速这片战场的“新陈代谢”，将“死亡”这个概念，重新定义为“新生”的一部分。
　　“老爷爷说，要赋予它新的定义。”鸣人的声音平静，却蕴含着前所未有的力量，“那家伙的‘归零’，是终结，是虚无。而我们的世界，就算有再多痛苦和混蛋，也从来不是‘零’。”
　　他抬起头，望向那颗缓缓坠落的黑色太阳。
　　“从我出生开始，我就是‘无’。没有父母，没有朋友，被所有人当成怪物。我的起点，或许比‘零’还要糟糕。”
　　“但是，我遇到了伊鲁卡老师，遇到了卡卡西老师，遇到了好色仙人，遇到了你们这帮混蛋。”
　　“是这些‘连接’，是这些‘羁绊’，让我的世界从‘无’，变成了‘一’，再从‘一’，变成了数也数不清的色彩。”
　　鸣人笑了，那笑容灿烂得像是要把天空的黑暗都驱散。
　　“所以，就用我最擅长的方式来好了。”
　　他身后的九枚求道玉开始高速旋转，不再是防御的球体，而是化作了九个金色的能量漩涡。
　　“佐助！”
　　“明白。”
　　佐助的左手抬起，银色的弯月印记散发出清冷的光辉。他的须佐能乎拔地而起，却不再是那个狰狞的紫色战神。这一次的须佐能乎通体呈现出一种半透明的银色，仿佛由星光铸就，手中握着的也不是天之迦久矢，而是一柄巨大无比的，同样由星光构成的刻刀。
　　“他想用阳遁之力，为‘归零’注入‘生命’的概念。”卡卡西在一旁看得心神剧震，“但是纯粹的生命能量只会让‘归零’这个容器爆炸，造成更恐怖的毁灭。所以，佐助要用他的阴遁之力，为这份‘生命’，雕刻出‘形态’和‘规则’！”
　　这是六道仙人创世之力的再现！
　　“仙法·创世纪·螺旋丸！”
　　鸣人没有制造出什么超大玉，他只是将自己全部的意志，对“生命”和“羁绊”的全部理解，都灌注进了手中的锡杖。锡杖顶端，一个并不算大，却仿佛包含了整个宇宙星辰的金色螺旋丸缓缓成型。
　　“神罗·天征！”
　　佐助的银色须佐能乎没有攻击，而是用轮回眼的能力，在“归零”的正下方，制造出了一个斥力场。这个斥力场并非要推开“归零”，而是要将它下坠的动能暂时抵消，为鸣人的攻击创造一个绝对静止的瞬间。
　　“天真。”烬站在远处，看着两人的配合，脸上依旧是那种观察者的平静，“用我创造的规则，来反抗我？你们注入再多的‘一’，最终也只会被‘零’吞噬。”
　　他似乎完全不打算阻止，只是饶有兴致地看着。
　　金色的螺旋丸脱手而出，化作一道流光，射向天空中的黑色球体。
　　没有惊天动地的爆炸。
　　金色的光点，就像一滴墨水滴入了清水之中，悄无声息地融入了那纯粹的黑暗。
　　一秒，两秒。
　　什么都没有发生。
　　“失败了吗？”小樱的心提到了嗓子眼。
　　“不……你们看！”大野木指着天空，声音都在颤抖。
　　那颗漆黑的“归零”表面，出现了第一道裂痕。
　　但从裂痕中透出的，不是光，而是更加深邃的黑暗。它在吸收鸣人的力量！
　　“果然如此。”烬淡淡地评价。
　　但佐助却在此时动了。
　　银色的须佐能乎挥动了手中的星光刻刀。
　　这一刀，没有斩向“归零”，而是斩向了空无一物的虚空。
　　在其他人眼中，这一刀毫无意义。但在佐助的轮回眼里，他斩断了烬施加在“归零”之上的，那条代表着“吞噬一切”的法则之线！
　　“嗯？”烬的眉毛第一次挑动了一下。
　　失去了绝对的“吞噬”定义，“归零”内部，鸣人注入的那一点“生命”的种子，终于失去了束缚。
　　轰！
　　那颗黑色的球体，从内部开始迸发出亿万道光芒！
　　不再是纯粹的金色，而是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……那是九只尾兽最本源的查克ラ色彩，被鸣人的阳遁之力重新激活，并赋予了“创造”的属性。
　　黑色球体的表面，开始浮现出山川、河流、森林、海洋的纹路。
　　它不再是一个毁灭的武器，而是在鸣人和佐助的力量下，被强行赋予了“世界之卵”的新定义！
　　“这……这是什么艺术啊……”迪达拉看得痴了，他喃喃自语，“将终极的毁灭，在瞬间转化为创世的奇迹……这凋零与新生的交替，这才是……这才是真正的艺术！嗯！”
　　蝎的核心沉默着，他第一次感觉到，自己所追求的永恒，在这种创造与毁灭的循环面前，是何等的渺小。
　　天空中的黑色球体正在飞速变化，它不再下坠，而是悬浮在空中，像一颗正在孕育着新世界的心脏，缓缓搏动。每一次搏动，都散发出让万物复苏的生命气息。
　　“有意思。”烬的脸上终于出现了一丝笑容之外的表情，那是混杂着惊讶与赞赏的奇特神色，“你们不是在对抗我的规则，而是在我的规则之上，编写了一个新的程序。利用我赋予你们的力量，反过来给我创造了一个‘惊喜’。”
　　他的目光在鸣人和佐助之间来回扫视。
　　“阳遁的‘连接’与‘创造’，阴遁的‘塑形’与‘定义’……原来如此，羽衣那个老家伙，是把创世的权柄，交给了你们。”
　　“不过，你们似乎忘了一件事。”烬伸出一根手指，“程序写得再好，也需要有足够的权限才能运行。而这个世界的最高权限，在我手里。”
　　他对着那颗正在演化的“世界之卵”，轻轻一点。

第315章 新的十尾兽
　　“权限驳回。定义修改：废案。”
　　那颗刚刚还生机勃勃的“世界之卵”，光芒瞬间暗淡下去。山川河流的纹路开始崩溃，重新向着纯粹的黑暗退化。
　　鸣人和佐助同时闷哼一声，脸色变得苍白。他们感觉到，自己与那颗球体的连接，正在被一股更上位的力量强行切断。
　　“看到了吗？这就是维度上的差距。”烬的声音恢复了那种淡漠，“你们的努力值得肯定，但结果不会有任何改变。”
　　“是吗？”鸣人擦掉嘴角的血迹，咧嘴一笑，“不到最后一刻，谁知道呢？”
　　“哦？”
　　“你这家伙，好像很懂程序的样子。”鸣人指着他，“那你知道什么是‘后门’吗？”
　　烬的表情第一次凝固了。
　　就在他试图修改“世界之卵”定义的瞬间，佐助的轮回眼捕捉到了他与这个世界法则连接的路径。那是一条无形的，从更高维度延伸下来的数据流。
　　而鸣人的阳遁之力，不仅仅是注入了“生命”的种子。他在那份力量里，夹杂了一点别的东西。
　　一点点属于漩涡鸣人，独一无二的，不讲道理的，混蛋的意志。
　　那份意志，就像一个病毒，顺着烬修改定义的路径，反向入侵了过去！
　　“你！”烬的身体表面，第一次出现了一丝不稳定的数据乱码般的闪烁。
　　“还没完呢！”鸣人双手结印，“你以为我刚才为什么要费那么大劲，让那些死去的人回归自然？那是在整个战场，铺上一层我的‘网络’啊！”
　　“仙法·万象天引·羁绊之术！”
　　鸣人脚下的大地，天边的云彩，空气中的风，所有被他阳遁之力触及过的自然能量，在这一刻都与他产生了共鸣。
　　整个战场，变成了一个巨大的增幅器。
　　而被佐助斩断的那条“法则之线”，成了唯一的突破口！
　　鸣人那夹杂着病毒的意志，通过整个战场的增幅，如同一场数据洪流，狠狠地冲向了烬的“防火墙”！
　　“佐助，就是现在！”
　　“不需要你提醒！”
　　佐助的银色须佐能乎，手中的星光刻刀再次挥出。
　　这一次，他不是要斩断法则，而是要在那道数据洪流的掩护下，将鸣人和佐助二人刚刚获得的，那份属于六道仙人的“创世权柄”，强行写入“世界之卵”的底层代码之中！
　　“你们……在找死！”
　　烬的身上爆发出前所未有的恐怖威压，他终于被这两个凡人的小动作彻底激怒了。
　　烬的怒火并非表现为惊天动地的能量爆发，而是更加诡异的现象。
　　以他为中心，现实开始“掉帧”。
　　远处的沙丘，上一秒还在平缓流动，下一秒就突兀地变成了一片嶙峋的怪石。迪达拉惊恐地发现，自己身边的一只蝎子，身体一半还是蝎子，另一半却变成了蝴蝶的翅膀，然后整个身体崩溃成一堆毫无意义的像素块。
　　这是世界的底层逻辑正在被愤怒的管理员粗暴修改所导致的乱象。
　　“这家伙……生气了，哟！”奇拉比感觉自己的章鱼胡须正在不受控制地变成拉面，吓得他赶紧用手把它塞回嘴里，“世界要被他玩坏了，哟！”
　　“这就是神的力量……随心所欲地修改现实。”卡卡西的写轮眼因为过度运转而流下血泪，他试图解析这种变化，但大脑反馈给他的只有一片混乱和矛盾的信息。
　　然而，就在这片混乱的中心，鸣人和佐助的联手攻击，却像一把精准的手术刀，切入了最关键的位置。
　　鸣人的“病毒”意志，本质上就是一团混乱的情感数据包。里面有他对拉面的执着，有他对同伴的信任，有他对失败的不甘，有他对火影的梦想……这些对于烬这种高等存在来说，完全是无法理解的，毫无逻辑的“垃圾数据”。
　　而正是这些“垃圾数据”，成功地堵塞了烬用来控制世界的“端口”，造成了零点几秒的系统延迟。
　　对于佐助来说，这零点几秒，就是永恒。
　　“神权写入·阴阳合璧！”
　　佐助的轮回眼流下血泪，他将自己和鸣人所继承的太阳与弯月印记的力量，化作一枚蕴含着“创生”与“塑形”双重概念的符文，狠狠地烙印在了那颗即将退化回“归零”的“世界之卵”核心！
　　滋啦——！
　　仿佛是系统底层代码被强行修改时发出的悲鸣。
　　“世界之卵”停止了退化，并且，它开始以一种连烬都无法阻止的姿态，疯狂地吸收着周围那些混乱的，被修改得乱七八糟的现实碎片。
　　它像一个饥饿的婴儿，将那些“掉帧”的怪石，“半蝶半蝎”的生物，甚至连奇拉比那变成拉面的胡须所散发出的能量，都一并吞噬了进去。
　　它在以一种野蛮的方式，完成自己的进化！
　　“你们……你们做了什么？”烬的声音里第一次带上了一丝真正的惊愕。
　　他发现，自己对那颗能量球的控制权，被夺走了。
　　不，不是被夺走。而是那颗球体本身，产生了自己的“意志”，一个独立于系统之外的，全新的意志。
　　它成了一个BUG。
　　一个由九只尾兽的能量为基础，融合了鸣人“生命与羁绊”的意志，佐助“形态与规则”的定义，以及烬自己那混乱现实碎片的，一个彻头彻尾的，无法被归类的“怪物”。
　　轰隆！
　　“世界之卵”的外壳彻底破碎。
　　从中走出的，不是任何已知的生物。
　　它拥有十条尾巴，但那些尾巴并非实体，而是如同流光般变幻的能量带，每一条都呈现出不同尾兽的色彩与特征。它的主体形态像一只巨大的狐狸，却长着狸猫的斑纹，牛的犄角，海豚的皮肤……它的身体一部分散发着太阳般的金色光芒，另一部分又凝聚着月亮般的银色清辉。
　　最诡异的是它的脸。那是一张空白的面具，面具之上，只有一只巨大的，如同佐助左眼一般的六勾玉轮回眼，但瞳孔的颜色，却是鸣人那标志性的，如同太阳般的金色。
　　它没有咆哮，只是静静地悬浮在空中。
　　但所有人都感觉到，整个世界的自然能量，都在向它朝拜。

第316章 把琳还给我！
　　“这……这是新的十尾？”九尾在鸣人体内震惊地低语，“不，不对……感觉完全不一样。这家伙，没有恶意，也没有善意。它就像……一张白纸。”
　　“我们成功了。”佐助喘着粗气，银色的须佐能乎消散，他半跪在地，瞳力消耗巨大，“我们把‘零’，变成了‘一’。一个独立的，不受他控制的‘一’。”
　　鸣人也解除了仙人模式，一屁股坐在地上，累得像条狗。
　　“哈……哈……那现在怎么办？这家伙看起来……不太好沟通的样子。”
　　新生的十尾，那只金色的轮回眼缓缓转动，它的目光扫过战场。当看到烬时，它的眼神里流露出一丝源自本能的恐惧和排斥。当看到鸣人和佐助时，它的眼神里则带着一丝好奇和亲近，就像初生的雏鸟看到了自己的父母。
　　“一个不受控制的变数……”烬看着新的十尾，脸上的惊愕慢慢转变为一种病态的狂热，“一个脱离了世界底层逻辑的，真正的‘自由意志’。太美妙了！这比我预想中那个完美却死板的世界，要有趣一万倍！”
　　他非但没有生气，反而鼓起掌来。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，你们不再是病毒，你们是……开发者。你们为我这个无聊的游戏，创造了一个全新的DLC（扩展内容）。我决定了，我不打算删除你们了。”
　　“我要……解析你们！”
　　话音未落，烬的身影瞬间消失。
　　下一秒，他出现在新生的十尾面前，一只手直接按在了它那张空白的面具上。
　　“虽然是个BUG，但只要摸清楚你的源代码，你依然是我的东西。”
　　吼——！
　　新生的十尾发出了第一声怒吼。那吼声并非声音，而是直接作用于精神层面的冲击波。
　　在场的所有人，脑海中都瞬间闪过了无数混乱的画面：守鹤在沙漠中玩沙，又旅在火焰中跳舞，牛鬼在说唱，九喇嘛在……打瞌睡？那是九只尾兽最零碎的，最纯粹的本能记忆。
　　烬的身体晃了一下，显然也受到了影响。
　　而新生的十尾，借助这个机会，十条尾巴如同长鞭，狠狠地抽向烬！
　　每一条尾巴，都蕴含着一种不同的力量。
　　一尾的沙暴，二尾的火焰，三尾的珊瑚，四尾的熔岩……九种力量被它以一种匪夷所思的方式完美地融合在一起，最后由第十条，那条融合了鸣人与佐助阴阳之力的尾巴，赋予其“必中”的定义！
　　这是它诞生后的第一次攻击，却已经超越了忍术的范畴，达到了“言出法随”的境界。
　　面对这毁天灭地的一击，烬却笑了。
　　“不错的攻击。但是，你对力量的理解，还太肤浅。”
　　他没有躲闪，任由那十条尾巴抽在自己身上。
　　诡异的一幕发生了。
　　他的身体像是变成了一个无底的黑洞，九种属性的攻击在接触到他身体的瞬间，就被分解成了最原始的信息流，然后被他吸收。
　　“能量守恒，是我制定的第一法则。”烬拍了拍身上不存在的灰尘，“你所使用的所有力量，都源于这个世界，也就是源于我。用我的力量来攻击我，就像用海水去淹没大海一样，毫无意义。”
　　他反手抓住了十尾的一条尾巴。
　　“现在，让我看看你的内在构造吧。”
　　无数金色的锁链从烬的手中冒出，顺着尾巴，缠向十尾的全身。这些锁链并非实体，而是由纯粹的“规则”构成，代表着“束缚”与“支配”的法则。
　　十尾发出了痛苦的嘶鸣，它那刚刚诞生的自由意志，正在被强行解析和覆盖。
　　“混蛋！”鸣人看到这一幕，顾不上疲惫，再次站了起来，“那家伙是我们的……咳咳，是我们的造物！不准你碰它！”
　　“说得好，吊车尾的！”佐助也站了起来，草薙剑指向烬，“它是这个世界的变数，不是你的所有物。”
　　“父母要保护自己的孩子吗？真是感人的场景。”烬头也不回地嘲讽，“可惜，在绝对的权限面前，你们什么也做不了。”
　　他手上的金色锁链收得更紧了。
　　新生的十尾，金色的轮回眼中，开始流露出绝望。
　　就在这时，一个谁也想不到的人，动了。
　　是带土。
　　他挣扎着从沙地里爬起来，那只仅剩的万花筒写轮眼，死死地盯着被金色锁链捆住的十尾。
　　他的眼神里，没有了之前的绝望和麻木，取而代之的是一种奇异的光。
　　“那个世界……有琳的世界……”他喃喃自语。
　　刚才十尾那一下精神冲击，让他也看到了鸣人所经历的那个“完美世界”的碎片。
　　那个由烬创造，又被他亲手毁灭的梦。
　　“你……能创造世界……”带土的声音沙哑，他一步步走向战场中心，“那你……也能……再创造一个有她的世界，对不对？”
　　他的步伐踉跄，却异常坚定。
　　“喂，带土，你疯了吗？快回来！”卡卡西喊道。
　　但带土充耳不闻。
　　他走到了烬和十尾的中间，张开双臂，挡在了烬的面前。
　　“我不在乎什么世界和平，也不在乎什么忍者世界的未来。”带土看着烬，那只万花筒里，流下了血泪，“我只想问你一件事。”
　　“把琳……还给我。”
　　“只要你把她还给我，我就帮你。我的神威，我的写轮眼，我的一切，都给你。”
　　“我可以帮你抓住这只十尾，帮你抓住九尾，帮你实现你那个无聊的和平计划。”
　　“怎么样？做个交易吧，神。”
　　带土的话，像一颗投入平静湖面的石子，在每个人的心中都激起了涟漪。
　　鸣人愣住了，他没想到，这个掀起了第四次忍界大战，造成无数人死亡的罪魁祸首，其最终的诉求，竟然如此单纯，又如此卑微。
　　佐助的眼神也变得复杂起来。他从带土的身上，看到了自己过去的影子。那个为了复仇，可以与世界为敌的自己。
　　“交易？”烬停下了手中的动作，饶有兴致地打量着眼前这个拦路的男人，“你有什么资格，跟我谈交易？”
　　“资格？”带土笑了，那笑容比哭还难看，“我的资格，就是我的绝望。一个已经一无所有，连死亡都不畏惧的人，他的绝望，就是他最大的武器。你不是喜欢玩弄人心吗？那你应该明白，一个绝望的人，什么事都做得出来。”
　　他指了指自己的右眼。
　　“我的神威，可以连接另一个空间。那个空间，独立于你所掌控的这个世界之外。虽然它很小，很荒芜，但它……是唯一不受你规则影响的地方。”
　　烬的眼睛微微眯了起来。
　　这确实是他之前忽略的一个细节。神威空间，本质上是写轮眼开眼时，利用阴遁之力，在现实世界的夹缝中创造出的一个私人领域。它虽然依赖于现实世界存在，但在其内部，确实有着一套独立于外界的物理法则。
　　“你想说什么？”

第317章 带土的交易
　　“很简单。”带土说道，“我可以帮你把这只新的十尾，暂时转移到我的神威空间里。在那里，它与这个世界的联系会被切断，你的‘规则锁链’自然也就失效了。这样，你就可以更轻松地解析它，不是吗？”
　　“作为交换……”
　　“我知道，复活死者对你来说，可能需要遵守某些规则，或者消耗巨大。”带土抢先说道，“我不要你复活她。你只需要……像之前对鸣人做的那样，为我创造一个‘世界’。一个只有我和琳的世界。然后，把我永远地关在里面。这对你来说，应该不难吧？”
　　这是一个魔鬼般的交易。
　　用自己最后的力量，去帮助一个更强大的魔鬼，来实现自己那个渺小的，自私的梦。
　　“带土……”卡卡西痛苦地闭上了眼睛。他不知道该如何评价自己这位昔日的挚友。说他执迷不悟吗？可那份跨越了生死的思念，又有谁能轻易斩断呢？
　　烬沉默了。
　　他似乎真的在认真考虑这个提议。
　　“你的提议，很有趣。”片刻之后，烬开口了，“一个独立的，不受我完全掌控的空间……确实是个不错的实验室。”
　　他看了一眼正在痛苦挣扎的十尾。
　　“而且，用绝望来作为驱动力，也确实能爆发出意想不到的力量。好吧，我同意了。”
　　“但是……”烬话锋一转，“我怎么知道，在你把十尾转移进去之后，不会立刻毁掉那只眼睛，将它永远地困在你的空间里，和我同归于尽呢？毕竟，你是个绝望的人，什么都做得出来。”
　　带土惨然一笑：“你多虑了。如果我死了，神威空间也会跟着崩溃。里面的十尾，只会重新回到这个世界。我想要的，不是毁灭，只是一个能看到她的地方而已。”
　　“很好。”烬点点头，“那么，交易成立。”
　　他松开了抓住十尾尾巴的手，那些金色的规则锁链也随之消散。
　　“动手吧。”
　　带土深吸一口气，他转过身，看向那只对他充满警惕的新生十尾。
　　“对不起了。”他轻声说道，“为了琳，我只能牺牲你了。”
　　他右眼的万花筒开始疯狂旋转，一个巨大的空间漩涡，出现在十尾的身后，爆发出强大的吸力。
　　新生十尾发出了不安的嘶鸣，它本能地感觉到了危险，十条尾巴疯狂地舞动，试图抵抗那股吸力。
　　“别动！”鸣人下意识地想要冲上去阻止。
　　但一只手拦住了他。
　　是佐助。
　　“别去。”佐助的声音很低，“你没看出来吗？”
　　“看出什么？”鸣人一愣。
　　“那个叫烬的家伙，从头到尾，太平静了。”佐助的轮回眼死死地盯着烬，“他就像一个棋手，看着棋盘上所有棋子的行动。无论我们是反抗，还是像带土这样选择交易，似乎……都在他的预料之中。”
　　“你的意思是……”
　　“他在等。”佐助一字一顿地说道，“他在等一个‘变量’。一个能让他彻底解析这个世界，解析我们这些‘不合理’存在的，关键变量。”
　　就在两人对话的瞬间，带土的神威已经发动到了极致。
　　新生十尾那庞大的身躯，正在一点点地被吸入空间的漩涡之中。
　　成功了！
　　带土的眼中，闪过一丝狂喜。
　　琳，我就要见到你了……
　　然而，就在十尾的身体即将被完全吞噬的刹那。
　　一只手，毫无征兆地，从带土的胸口穿了出来。
　　那只手上，还握着一颗仍在跳动的心脏。
　　带土的身体僵住了。
　　他艰难地低下头，看到了那只属于宇智波烬的手。
　　烬的身影，不知何时，已经出现在了他的背后，如同一个与他重叠的鬼影。
　　“为……为什么……”带土的口中涌出鲜血。
　　“我确实同意了交易。”烬的声音，在他的耳边冰冷地响起，“但交易的内容，是我来定义的。”
　　“你的绝望，你的神威空间，还有你对那个叫‘琳’的女孩的执念……这些都是非常珍贵的数据。特别是这份‘执念’，它似乎是驱动你们这些人类，做出种种不合理行为的核心代码。我找了很久，终于找到了一个完美的样本。”
　　烬缓缓抽回自己的手，将那颗心脏握在掌心。
　　“所以，交易内容是：我收下你的全部，包括你的眼睛，你的空间，你的执念。作为回报，我会让你……亲眼见到她。”
　　噗通。
　　带土的尸体，无力地倒在了地上。他那只万花筒写轮眼里的光芒，永远地熄灭了。
　　直到死，他的脸上还带着那份无法理解的错愕。
　　“带土！”卡卡西目眦欲裂。
　　“真是精彩的表演。”烬欣赏着手中的心脏，仿佛在看一件艺术品，“现在，这些东西，都是我的了。”
　　他将那颗心脏，直接按进了自己的胸口。
　　下一秒，带土那只熄灭了万花T筒的右眼，竟然凭空出现在了烬的右眼眼眶中！
　　烬的身体，完美地接收了带土的一切！
　　“神威。”
　　他轻声念道。
　　那个即将关闭的空间漩涡，瞬间稳定了下来，并且爆发出比刚才强大百倍的吸力。
　　那只已经半个身子挣脱出来的新生十尾，发出一声哀鸣，再也无法抵抗，被彻底地吸入了神威空间之中。
　　做完这一切，烬才满意地转过身，看向目瞪口呆的鸣人和佐助。
　　“好了，实验室和实验体都已就位。现在，来谈谈最后的‘变量’吧。”
　　他的目光，落在了鸣人的身上。
　　“漩涡鸣人，你那份能让所有人相信你，甚至能化敌为友的，被你称之为‘羁绊’的力量……那份让九尾都对你俯首称臣的‘意志’……究竟是什么？”
　　“还有你，宇智波佐助。”他的目光又转向佐助，“你那份在仇恨与守护之间摇摆不定，既能斩断一切，又能连接一切的矛盾精神……”
　　“你们两个，就是这个世界最大的，也是最后的BUG。”
　　“现在，是时候进行最终的‘调试’了。”
　　他张开双臂，在他的背后，一个模糊的，女孩子的身影，缓缓浮现。
　　那是一个有着棕色短发，脸上带着两条紫色花纹的，温柔的女孩。
　　是野原琳。
　　但是，她的眼神空洞，没有任何神采，就像一具被操控的人偶。
　　“带土的执念，确实是个好用的工具。”烬笑了，“那么，就从这里开始吧。”

第318章 琳的眼泪
　　“琳……”卡卡西的声音颤抖着，他看着那个熟悉的身影，手中的苦无差点握不住。
　　那确实是野原琳。从外表上看，和他们记忆中的她一模一样。温柔的笑容，熟悉的医疗忍者装束，甚至连头发上那个小小的发卡都没有变。
　　但是，她的眼睛是空的。
　　没有当年那份温暖，没有对同伴的关心，没有面对伤患时的专注。只有一片死寂的虚无，像两个被挖空的洞。
　　“怎么样？完美的复制品吧？”烬满意地看着众人的反应，“我从带土的记忆中，提取了关于这个女孩的所有信息。外貌，声音，习惯，甚至连她说话时的语调都完全一致。”
　　“你这个混蛋！”鸣人咬牙切齿，“那不是琳！那只是一个人偶！”
　　“人偶？”烬挑眉，“那么，什么才算是'真正'的琳呢？记忆？灵魂？还是你们所谓的'感情'？”
　　他轻抚着身后琳的脸颊，琳顺从地任由他摆布，脸上依然保持着那个温柔却空洞的笑容。
　　“从数据的角度来看，她拥有野原琳的全部信息。从功能的角度来看，她能完美地扮演野原琳的角色。那么，她和'真正'的琳，区别在哪里？”
　　“区别在于……”佐助握紧草薙剑，“她没有自己的意志！”
　　“意志？又是这个词。”烬笑了，“那么，请告诉我，什么是意志？是大脑中的电信号？是查克拉的波动？还是你们口中那些虚无缥缈的'羁绊'？”
　　他打了个响指。
　　身后的琳开始动了。她走向卡卡西，每一步都和记忆中的她一模一样。温柔，优雅，带着医疗忍者特有的沉稳。
　　“卡卡西。”她开口了，声音甜美动听，和当年一模一样，“你受伤了。”
　　卡卡西的身体僵住了。这声音，这语调，这关切的表情……如果不看那双空洞的眼睛，他几乎要以为琳真的回来了。
　　“让我帮你治疗吧。”琳伸出手，绿色的医疗查克拉在她掌心闪烁。
　　“不要！”鸣人大喊，“卡卡西老师，那不是真的琳！”
　　但卡卡西没有躲开。他只是静静地看着眼前的女孩，任由那熟悉的医疗查克拉抚过自己的伤口。
　　“为什么……”他的声音很轻，“为什么要这样做？”
　　这话是对烬说的，也是对自己说的。
　　“因为这是最高效的方式。”烬回答，“与其费力地分析你们那些复杂的感情，不如直接用它们来做实验。看看当'记忆'和'现实'发生冲突时，你们会如何选择。”
　　琳的治疗结束了。她收回手，对卡卡西露出了一个完美的笑容。
　　“好了，伤口愈合了。要小心一点哦，卡卡西。”
　　这句话，和当年她说过的一模一样。
　　卡卡西闭上了眼睛。
　　“你知道吗？”他突然开口，“真正的琳，从来不会说这种话。”
　　“什么？”烬眉头微皱。
　　“她从来不会叮嘱我们要小心。”卡卡西睁开眼，那双写轮眼里闪烁着痛苦却坚定的光芒，“因为她知道，忍者的使命就是面对危险。她只会说'我会在这里等你们回来'。”
　　“还有，真正的琳，治疗的时候会皱眉头。因为她总是担心自己的技术不够好，害怕给同伴造成痛苦。她不会像现在这样，表情完美得像个雕塑。”
　　卡卡西一步步走向那个“琳”。
　　“最重要的是……”他伸出手，轻抚着琳的脸颊，“真正的琳，眼睛里有光。那是看到同伴平安时的喜悦，是面对敌人时的勇气，是治疗伤患时的专注。而你……”
　　他的手停在琳的眼前。
　　“你的眼睛里，什么都没有。”
　　琳歪了歪头，脸上依然保持着那个完美的笑容。
　　“我不明白你在说什么，卡卡西。我就是琳啊。”
　　“不。”卡卡西摇头，“你只是一个披着琳外表的谎言。”
　　他拔出了苦无。
　　“而我，不会让任何人玷污她的记忆。”
　　苦无刺向了琳的心脏。
　　但在接触到她身体的瞬间，卡卡西的手停住了。
　　不是因为犹豫，而是因为琳的眼中，突然流下了眼泪。
　　“为什么……为什么要杀死我？”琳哭了，那眼泪是如此真实，如此痛苦，“我好不容易才回来……为什么你们都不要我？”
　　“带土为了见我，付出了生命。而你，却要亲手杀死我。为什么？为什么你们都这么残忍？”
　　这眼泪，这哭声，这绝望的表情……
　　卡卡西的手开始颤抖。
　　即使知道这是假的，即使知道这只是烬的把戏，但面对着琳的哭泣，他的心还是被狠狠地撕裂了。
　　“有意思。”烬在一旁观察着，“即使理性告诉你这是假的，但情感依然会被触动。这就是你们人类的弱点，也是最有趣的地方。”
　　“给我闭嘴！”鸣人怒吼着冲了过来，“别再折磨卡卡西老师了！”
　　螺旋丸在他手中成型，直奔烬而去。
　　但烬连看都没看他一眼，只是轻轻挥了挥手。
　　鸣人的身体瞬间僵住了，螺旋丸在距离烬还有一米的地方停了下来。
　　“急什么？实验还没结束呢。”烬说，“我还想看看，当一个人面对自己最深的痛苦时，会做出什么选择。”
　　他看向卡卡西。
　　“来吧，旗木卡卡西。证明给我看，你的'意志'到底有多坚定。是选择相信理性，杀死这个'假琳'？还是选择相信感情，接受这个'真琳'？”
　　卡卡西看着眼前哭泣的琳，苦无在他手中不断颤抖。
　　理性告诉他，这是假的。
　　但感情告诉他，这就是琳。
　　这就是他们失去的，再也见不到的，最重要的同伴。
　　“我……”卡卡西的声音沙哑。
　　就在这时，一个声音响起。
　　“卡卡西前辈。”
　　是佐助。他走到了卡卡西身边，轮回眼静静地看着那个“琳”。
　　“你知道我能看到什么吗？”佐助说，“我能看到她身体里流动的，不是查克拉，而是纯粹的数据流。她的每一个表情，每一句话，每一滴眼泪，都是按照程序设定好的反应。”
　　“但是……”卡卡西想要反驳。
　　“但是，这不重要。”佐助打断了他，“重要的是，真正的琳，会希望你因为她而痛苦吗？”
　　卡卡西愣住了。
　　“我不了解野原琳。但我了解宇智波鼬。”佐助的声音很平静，“如果有人用鼬的模样来折磨我，鼬会怎么想？他会希望看到我因为他的'复活'而高兴，还是会希望我能识破谎言，继续向前？”
　　“答案很明显，不是吗？”
　　佐助握住了卡卡西的手。
　　“真正爱你的人，不会希望成为你的枷锁。”

第319章 写轮眼的真相
　　“有趣的选择。”烬看着“琳”消散的光点，脸上没有丝毫意外，“不过，这只是开胃菜而已。”
　　他转向佐助，右眼中的万花筒缓缓旋转。
　　“宇智波佐助，刚才你说得很对。真正爱你的人，不会希望成为你的枷锁。那么，你觉得宇智波鼬，会希望看到你现在的样子吗？”
　　佐助的身体微微一僵。
　　“为了所谓的守护，放弃了复仇。为了所谓的羁绊，选择原谅杀死族人的木叶。”烬的声音里带着一丝嘲弄，“你觉得，那些死去的宇智波族人，会认同你的选择吗？”
　　“住口。”佐助的声音很冷。
　　“我说错了什么吗？”烬摊手，“你的父亲宇智波富岳，你的母亲宇智波美琴，还有那些被屠杀的族人们……他们的血仇，就这样被你轻易地放下了？”
　　“为了和鸣人做朋友，为了所谓的光明未来，你选择了遗忘。这就是你的'意志'？”
　　佐助握紧了草薙剑，剑身上雷光闪烁。
　　“你不懂。”他说，“鼬哥他……”
　　“他什么？为了村子的和平，屠杀了自己的族人？”烬打断了他，“这种逻辑，你也能接受？还是说，你已经被那些'羁绊'洗脑了，连基本的是非观都没有了？”
　　“够了！”佐助怒吼。
　　千鸟的声音响彻战场，他的身形瞬间消失，下一秒已经出现在烬面前，雷光缠绕的草薙剑直刺烬的心脏。
　　但烬只是轻描淡写地侧身一避，剑锋从他的衣角划过。
　　“愤怒？很好。”烬笑了，“愤怒证明你还没有完全麻木。那么，让我来帮你回忆一下，什么叫做'真正的宇智波'。”
　　他的右眼万花筒开始高速旋转。
　　“神威·心象空间！”
　　周围的景色瞬间变化。沙漠消失了，战场消失了，鸣人他们也消失了。
　　佐助发现自己站在一个熟悉的地方。
　　宇智波族地。
　　那个在他记忆中，永远笼罩着血腥和绝望的地方。
　　街道上，房屋里，到处都是族人的尸体。血液汇成小河，在石板路上静静流淌。
　　而在族地的中央，站着一个身穿暗部服装，面戴面具的身影。
　　宇智波鼬。
　　“不……这是幻觉……”佐助后退一步。
　　“是幻觉吗？”烬的声音从四面八方传来，“还是说，这就是你一直逃避的真相？”
　　鼬转过身，摘下了面具。
　　那张熟悉的脸上，没有痛苦，没有挣扎，只有冷漠。纯粹的，漠视生命的冷漠。
　　“佐助。”鼬开口了，声音和记忆中一模一样，“你还在为这些废物报仇吗？”
　　“鼬哥……你不是这样的……”佐助的声音颤抖。
　　“我不是什么样的？”鼬走向他，每一步都踩在族人的血泊中，“仁慈？温柔？爱护弟弟？”
　　他笑了，那笑容冰冷刺骨。
　　“那都是演戏，佐助。为了测试我的器量而已。“
　　他笑了，那笑容冰冷刺骨。
　　“那都是演戏，佐助。为了测试我的器量，也为了让你变得更强。一个连至亲都能毫不犹豫下手的人，才能站在忍者的顶端。你看看你现在，为了一个外人，为了所谓的'羁绊'，居然放弃了宇智波的荣耀。“
　　“你不是他！“佐助的轮回眼剧烈收缩，须佐能乎的骨架瞬间浮现，一拳砸向鼬的幻影。
　　幻影如烟雾般散开，又在不远处重新凝聚。
　　“我不是他？“鼬的幻影歪了歪头，“那谁是？那个为了保护你，让你活在仇恨里十几年的哥哥？那个流着血泪，告诉你'无论你今后怎么走，我都一直深爱着你'的骗子？“
　　“你以为那是爱吗？佐助。那只是一个强者对弱者的怜悯。他把你当成一个需要保护的宠物，而不是一个可以与他并肩的宇智波。“
　　“他把你的人生安排得明明白白。让你恨他，让你变强，让你去杀他，最后再把眼睛给你，让你去守护他最爱的木叶。从始至终，你都只是他剧本里的一颗棋子。你的人生，有过一秒是属于你自己的吗？“
　　每一句话，都像一把淬毒的尖刀，精准地刺入佐助心中最柔软、最痛苦的地方。
　　他一直试图去理解鼬，去原谅鼬，去继承鼬的意志。但烬所创造的这个幻影，却将他所有的努力，都撕成了碎片，露出了下面血淋淋的、他不敢去深思的逻辑。
　　是啊，如果鼬真的爱他，为什么选择最痛苦的方式？
　　如果鼬真的相信他，为什么不告诉他真相，让他自己选择？
　　仇恨，痛苦，被操控的人生……
　　佐助的呼吸变得急促，须佐能乎的形态开始不稳定，紫色的能量忽明忽暗。
　　“看到了吗？“鼬的幻影伸出手，指向周围的尸山血海，“这才是宇智波的归宿。软弱，自大，被感情束缚。这样的家族，早就该被清理了。我只是做了该做的事。“
　　“而你，佐助，你比他们更可悲。你继承了宇智波所有的缺点，却唯独没有学会宇智-波的骄傲。“
　　“不……不对……“佐助捂着头，轮回眼中的勾玉疯狂旋转，他感觉自己的精神世界正在崩溃。
　　“哪里不对？“鼬的幻影步步紧逼，“是逻辑不对，还是你不敢承认这个事实？“
　　“鼬哥他……他哭了……“佐助艰难地吐出几个字，“在最后的时候，他哭了……“
　　“眼泪？那不过是生理盐水而已。“幻影不屑地说道，“一种用来欺骗弱者的，低效的情感表达方式。“
　　“不！“佐助猛地抬起头，他的左眼流下血泪，轮回眼的光芒却前所未有的明亮，“那不是生理盐水！“
　　他想起了真实的一切。
　　想起了鼬在生命的尽头，用沾满鲜血的手指，轻轻点在他的额头。
　　想起了秽土转生之后，鼬最后留给他的，那个发自内心的微笑和拥抱。
　　想起了那句——“我总是对你撒谎，让你远离我……我不想再这样了……“
　　“你根本不懂！“佐助的声音恢复了平静，但那平静之下，是火山爆发般的决绝，“你只是一个会模仿他说话，会分析他行为的程序！你分析得出他杀人的动机，分析得出他欺骗我的逻辑，但你永远分析不出……“
　　“他点我额头时的温柔！“
　　“你也永远分析不出，一个背负了全世界的黑暗，却依然希望我能活在阳光下的哥哥，他的爱有多沉重！“
　　“你只是一个空有数据的赝品！“

第320章 完美的世界
　　佐助的须佐能乎瞬间稳定下来，并且变得更加凝实。银色的光辉从骨架中透出，那是由纯粹的精神力量构成的，属于宇智波佐助自己的意志之光。
　　“我的路，是我自己选的。无论是复仇，还是守护，都是我宇智波佐助的选择！轮不到你这个冒牌货来指手画脚！“
　　他手中的草薙剑，不再是单纯的雷光，而是缠绕上了一层银色的、如同星辰般的光辉。
　　那是阴遁之力与他自身意志的完美结合。
　　“给我……消失！“
　　一剑挥出。
　　没有惊天动地的声势，但这一剑，斩断的不是空间，不是物质，而是定义。
　　他斩断了烬施加在这个幻术空间里的，那条名为“宇智波鼬“的法则之线。
　　周围的血海、尸山、族地，如同破碎的镜子，寸寸龟裂。
　　鼬的幻影脸上第一次露出了程序错乱般的惊愕。
　　“不合逻辑……情感……居然能凌驾于事实之上……“
　　在彻底消散的前一刻，他最后看了一眼佐助。
　　那冰冷的眼神，似乎有了一丝松动。
　　“原来……是这样吗……佐助……“
　　幻境破碎。
　　佐助依然站在沙漠之中，草薙剑保持着挥出的姿势。他的脸色有些苍白，但眼神却无比清澈。
　　“漂亮的回答。“烬鼓了鼓掌，脸上的表情是纯粹的赞赏，“情感优先于逻辑，记忆可以被主观修正……又是一个珍贵的样本。宇智波佐助，你让我对'爱'这个变量，有了新的认识。“
　　他似乎完全不在意自己的攻击被破解。
　　他的目光，越过佐助，落在了最后一个，也是他眼中最关键的目标身上。
　　“那么，最后的实验开始了。“
　　烬看向鸣人，脸上露出了前所未有的，如同孩童发现新玩具般的狂热笑容。
　　“漩涡鸣人，让我看看，你那能改变一切的'嘴遁'，到底是什么构造吧。“
　　烬的身影瞬间出现在鸣人面前，近得几乎能感受到对方身上那非人的、绝对的平静。
　　但他没有攻击，只是伸出一根手指，轻轻点在鸣人的额头上。
　　鸣人只觉得眼前一花，周围的一切都变了。
　　他不再是站在黄沙漫天的战场上，而是站在一个阳光明媚的村子里。
　　木叶村。
　　一个他从未见过的，完美无瑕的木叶村。
　　街道干净整洁，村民们脸上都洋溢着幸福而满足的微笑，没有争吵，没有偏见，每个人都和睦相处。
　　“哟，鸣人！“一个熟悉的声音传来。
　　鸣人僵硬地转过头，看到了一个银色头发，脸上戴着面罩的男人。
　　“卡卡西……老师？“
　　“什么老师，我们是同伴啊。“卡卡西笑着拍了拍他的肩膀，“走，去参加水门老师的火影继任仪式，不然又要被玖辛奈大姐头骂了。“
　　水门老师……玖辛奈大姐头……
　　鸣人的大脑一片空白。
　　他看到了。
　　人群中，一个金发的身影，穿着火影御神袍，正温和地向村民们挥手致意。是他的父亲，波风水门。
　　而在父亲身边，一个有着火红色长发的女人，正叉着腰，一脸“再不快点就死定了”的表情看着他。是他的母亲，漩涡玖辛奈。
　　不远处，自来也正拿着小本本，对着路过的漂亮女孩嘿嘿傻笑，纲手一拳把他打飞，嘴里骂着“老不羞”。
　　宇智波族地没有被毁灭，鼬和佐助像普通的兄弟一样在街上打闹，鼬的手指轻轻点在佐助的额头上，说着“原谅我吧，佐助，下一次吧”。
　　再远一点，弥彦，长门，小南……晓组织的所有人，都作为雨隐村的代表，前来参加庆典。
　　没有战争，没有死亡，没有仇恨。
　　所有他失去的，所有他遗憾的，都在这里。
　　“怎么样？“烬的声音在鸣人脑海中响起，“这就是我为你准备的世界。一个没有痛苦，没有悲伤，所有人都互相理解，所有愿望都能实现的世界。“
　　“在这里，你不是什么九尾人柱力，只是火影的儿子。你的父母健在，你的师长都在，你的朋友也从未离去。“
　　“这不就是你一直追求的，那个'大家都能互相理解'的和平世界吗？“
　　鸣人看着眼前这幅幸福得不真实的景象，眼眶湿润了。
　　他看到了伊鲁卡老师，正拉着他的手，要把他介绍给他的父母。
　　他看到了佐助，正酷酷地站在一边，嘴角却带着一丝笑意。
　　他看到了小樱，正和井野争论着谁离佐助更近。
　　一切都是那么美好。
　　“只要你点头，这个世界就是你的了。“烬的声音充满了诱惑，“你不需要再战斗，不需要再背负什么沉重的命运。你只需要……接受。接受这个完美的世界，成为这个完美世界的一部分。“
　　鸣人伸出手，想要去触摸眼前的一切。
　　他的父亲在向他招手。
　　他的母亲在对他微笑。
　　“我……“鸣人喃喃自语。
　　就在这时，他的鼻子突然动了动。
　　他闻到了一股熟悉的，让他灵魂都在颤抖的香味。
　　那是……猪骨汤的香味！
　　他循着香味看去，看到了街角那家熟悉的店。
　　一乐拉面。
　　手打大叔正笑呵呵地站在店里，卖力地揉着面。
　　鸣人下意识地走了过去。
　　“大叔！一碗豪华味增叉烧拉面，多加一份鸣门卷！“他熟练地喊道。
　　“好嘞！“手打大叔爽朗地应了一声。
　　很快，一碗热气腾腾的拉面就摆在了他面前。
　　金黄色的面条，浓郁的汤底，肥瘦相间的叉烧，还有他最爱的鸣门卷。
　　完美。
　　鸣人拿起筷子，迫不及待地夹起一大口面，“吸溜“一声吸进嘴里。
　　然后，他愣住了。
　　他咀嚼的动作停了下来，脸上的表情从期待，变成了疑惑，最后变成了一种难以言喻的古怪。
　　“怎么样？好吃吗？“烬的声音问道，“这可是我根据你的记忆，完美复制出的味道。“
　　鸣人没有回答。
　　他又夹起一片叉烧，放进嘴里。
　　又夹起一片鸣门卷，放进嘴里。
　　最后，他端起碗，把汤喝了一口。
　　然后，他放下了碗筷，长长地叹了口气。
　　“我说啊……“鸣人有气无力地趴在桌子上，“你这家伙，是不是对拉面有什么误解？“
　　“什么？“烬的声音里第一次出现了一丝波动。

第321章 把你们的力量，借给我！
　　“这个面，太完美了。“鸣人指着碗里的面，“面条的劲道，不多不少，刚刚好。叉烧的肥瘦比例，是教科书级别的五比五。汤的咸淡，精确到了毫克。鸣门卷的厚度，是用游标卡尺量过的吧？“
　　“这难道不好吗？“
　　“当然不好！“鸣人一拍桌子，“这根本就不是一乐拉面！“
　　他站了起来，指着手打大叔的幻影。
　　“真正的手打大叔，揉面的时候会因为年纪大了偶尔腰痛一下，那天的面就会稍微软一点！他切叉烧全凭手感，有时候会切厚，有时候会切薄，就像开盲盒一样，这才是乐趣啊！“
　　“还有，菖蒲姐姐在店里的时候，大叔心情好，汤就会稍微咸一点，因为他会多放一勺酱油！要是菖蒲姐姐跟别人出去约会了，他心情不好，那天的汤就会淡得像水！“
　　“拉面啊，它不是一堆完美的数据！它是人做出来的！是有感情的！是会因为各种乱七八糟的原因而改变味道的！你这个……这个……“鸣人挠了挠头，想了半天，“你这个拉面白痴！“
　　幻境中的一切都停滞了。
　　村民们脸上的笑容僵住了。
　　水门和玖辛奈的身影也定格了。
　　“我不理解。“烬的声音带着前所未有的困惑，“我为你创造了一个没有任何缺点的世界，你却在为了一碗拉面的'缺点'而拒绝？这不合逻辑。“
　　“逻辑？“鸣人笑了，那笑容灿烂得像个傻瓜，“我才不懂什么逻辑！“
　　他指着这个完美的世界。
　　“是啊，这里没有痛苦，没有悲伤。我父母都在，好色仙人也没死，佐助也没走。可是……“
　　他的笑容慢慢收敛，眼神变得认真起来。
　　“如果我没经历过被全村人讨厌的孤独，我就不会明白伊鲁卡老师请我吃第一碗拉面时有多温暖。“
　　“如果我没经历过失去好色仙人的痛苦，我就不会明白他教给我的'永不放弃的毅力'有多重要。“
　　“如果我没跟佐助那个混蛋打得你死我活，我就不会明白我们之间的'羁绊'有多珍贵！“
　　“痛苦，悲伤，失败……这些东西确实很讨厌，很难受。但是啊，就是因为有这些东西，我们才会拼了命地去追求幸福，去珍惜身边的人！“
　　鸣人深吸一口气，金色的仙人模式瞬间开启。
　　“一个没有缺点，没有痛苦，所有人都像木偶一样微笑的世界？“
　　他咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。
　　“那也太无聊了吧！“
　　轰！
　　完美的世界，应声破碎。
　　鸣人重新回到了战场上，但他的气势，已经完全不同。
　　他不再是那个被动的防御者，而是主动的挑战者。
　　“喂，我说你啊。“鸣人指着一脸茫然的烬，“你这家伙，是不是从来没跟朋友抢过最后一块肉？是不是从来没因为恶作剧被骂得狗血淋头？是不是从来没吃过一碗味道会变来变去的拉面？“
　　“你的人生，也太可怜了吧！“
　　“可怜？“
　　烬咀嚼着这个词，仿佛在解析一个全新的，无法理解的代码。
　　他的脸上，那万年不变的平静第一次出现了裂痕。不是愤怒，不是惊讶，而是一种类似于计算机遇到无法处理的指令时，所产生的系统卡顿。
　　“我的存在，超越了你们这个维度的所有概念。我即是法则，我即是永恒。你用'可怜'来形容我？“
　　“对啊，就是可怜。“鸣人理直气壮地叉着腰，“你看看你，一个人孤零零的，连个能一起吵架斗嘴的朋友都没有。创造出来的世界，完美得像个假货。你根本不懂，这个世界最有趣的地方，就是它的不完美啊！“
　　“不完美……“烬喃喃自语。
　　“没错！“鸣人越说越起劲，简直像是开启了说教模式，“就像佐助那家伙，老是摆着一张臭脸，但其实心里比谁都别扭！卡卡西老师，平时懒懒散散的，关键时刻却帅得一塌糊涂！小樱她……呃，虽然有时候很暴力，但是……但是也很可靠！“
　　远处的佐助和小樱，额头上不约而同地冒出青筋。
　　“还有好色仙人，虽然是个偷窥狂，却是我最尊敬的师傅！纲手婆婆，虽然逢赌必输，却是最好的火影！“
　　“这些乱七八糟的缺点和优点混在一起，才是'人'啊！你创造的那些完美木偶，根本就不是生命！“
　　鸣人的声音越来越大，他身上的金色查克拉也越来越亮。这不是单纯的力量提升，而是他的“意志“，正在通过六道阳之力，与整个世界的自然能量产生共鸣。
　　风，开始围绕着他欢快地吹拂。
　　大地，仿佛在他的脚下发出沉稳的脉动。
　　甚至连空气中那些游离的能量，都在向他聚集。
　　“够了。“烬打断了他，“你的理论，充满了矛盾和谬误。不完美导致痛苦，痛苦导致纷争，纷争导致毁灭。这是一个必然的逻辑链。我所做的，只是从根源上切断它。“
　　“你错了！“鸣人反驳道，“不完美才会让人想要变得更好！痛苦才会让人学会珍惜！纷争……纷争之后，如果能够互相理解，那份'羁绊'会变得比以前更强！“
　　他举起手，掌心金色的太阳印记灼灼生辉。
　　“你这家伙，就像一个只会写'Hello World'的蹩脚程序员！“鸣人现学现卖地用上了从烬那里听来的词，“你只知道最简单的'零'和'一'，却根本不明白，由无数BUG和补丁堆砌起来的，乱七八糟的世界，才是最顽强的！“
　　“因为……“鸣人咧嘴一笑，“我们自己，就是自己的'管理员'！“
　　“仙法·万象天引·嘴遁之术！“
　　鸣人喊出了一个莫名其妙的招式名字。
　　但这一次，从他口中说出的，不再是道理，而是纯粹的，饱含着他全部意志的呼唤。
　　“佐助！“
　　“嗯。“佐助心领神会。
　　“小樱！卡卡西老师！“
　　“在！“
　　“我爱罗！奇拉比大叔！各位！“
　　战场上，所有还活着的人，无论忍者还是武士，都在这一刻，将目光投向了鸣人。
　　“把你们的力量，借给我！“
　　这不是命令，而是请求。
　　一个同伴对另一个同伴的，最真诚的请求。
　　没有人犹豫。
　　所有人的查克拉，所有人的意志，在这一刻，都通过与鸣人之间的“羁绊“，汇入了他掌心的太阳印记之中。
　　那颗金色的太阳，不再只是鸣人一个人的力量。它变成了无数光点汇聚而成的星河，其中包含了每个人的希望，每个人的梦想，每个人的不完美，和每个人独一无二的意志。
　　“这是……“烬的身体表面，数据乱码般的闪烁变得更加剧烈。
　　他无法理解。
　　为什么这些人，会心甘情愿地将自己的力量，交给一个充满了“逻辑漏洞“的个体？
　　这不符合利益最大化的原则。
　　这不符合能量守恒的法则。

第322章 鸣人的意志
　　那颗由无数意志汇聚而成的金色太阳，在鸣人掌心缓缓旋转，散发着一种让烬无法理解的，温暖而又混乱的光芒。
　　“这是……”烬的右眼，那只属于带土的万花筒写轮眼，正以极高的频率分析着这股能量。分析结果却是一片乱码。
　　希望，绝望，爱，恨，勇气，恐惧，信任，猜疑……无数种截然相反的情感数据，像一锅煮沸的杂烩粥，毫无逻辑地纠缠在一起。它们本该相互排斥，相互抵消，最终归于虚无。但在此刻，它们却以一种奇妙的方式共存着，形成了一个稳定而又充满无限变数的能量结构。
　　“不合逻辑的聚合体。”烬得出了结论。他体表的数字流闪烁得更加剧烈，仿佛一台超级计算机遇到了无法处理的病毒。他试图从中分离出单一的情感变量进行解析，但每当他锁定其中一种，另一种截然相反的情感就会立刻涌上来，造成他的计算逻辑陷入死循环。
　　“我明白了。”片刻的卡顿后，烬的声音恢复了冰冷，“这种混乱本身，就是你们所谓的‘羁绊’。它不是一种能量，而是一种去中心化的网络协议。通过一个名为‘漩涡鸣人’的核心节点，将你们所有这些独立的，充满BUG的程序，连接成了一个……一个更加巨大，更加混乱的，无法被杀毒的‘病毒集群’。”
　　他抬起手，掌心对准了鸣人，也对准了鸣人身后整个忍者联军。
　　“既然无法修复BUG，那就格式化硬盘。”
　　他的声音落下，世界开始“掉帧”。
　　远处的沙漠，天空，云层，仿佛变成了低分辨率的贴图，开始出现马赛克般的像素块，然后一块块地剥落，露出后面深邃的，空无一物的黑暗。这不是幻术，而是更高层级的权限操作。烬正在从根源上，删除这个“世界”模块。
　　大地在哀嚎，空间在瓦解。忍者们惊恐地发现，自己的身体也开始变得透明，边缘浮现出像素点。
　　“这家伙，想把整个世界都删掉！”鹿丸脸色惨白，大脑飞速运转，却找不到任何对策。在这种神明般的手段面前，任何战术都显得苍白无力。
　　“鸣人！”佐助的须佐能乎也开始出现数据剥落的迹象。
　　鸣人没有回头。他只是将掌心的那颗“太阳”高高举起。
　　“大家，把你们最珍贵的东西，都放进来吧！”他大喊道。
　　“最珍贵的东西？”丁次一愣，下意识地想到了烤肉。
　　然后，一幅画面通过“羁绊”的网络，传入了鸣人的脑海。那是在一个夕阳下，少年丁次把最后一片薯片，小心翼翼地分给同样饥肠辘轆的鹿丸和井野。
　　接着，是更多的画面。
　　犬冢牙和赤丸为了一块肉吵得不可开交，最后一人一半。
　　志乃默默地把一只迷路的寄坏虫，放回同伴的身上。
　　小李在夕阳下，含泪做着倒立俯卧撑，汗水滴在地上，凯就在他旁边，用更快的速度做着同样的动作，并且露出了洁白的牙齿。
　　纲手输光了钱，却把最后的一点钱，买了一串丸子，递给了静音。
　　我爱罗在深夜里，抚摸着沙葫芦，感受着其中属于母亲的意志。
　　无数的，琐碎的，微不足道的，充满了“缺点”和“不完美”的记忆，通过那条看不见的线，汇入了鸣人的掌心。
　　那颗金色的太阳，不再只是单纯的光，它里面仿佛映出了一个世界。一个吵吵闹闹，乱七八糟，却又生机勃勃的世界。
　　“尝尝这个吧！混蛋！”鸣人将这颗浓缩了所有人“不完美”的日常的丸子，奋力推了出去。
　　“超·大玉·羁绊螺旋丸！”
　　金色的星河，撞上了那片正在吞噬世界的，冰冷的删除指令。
　　没有想象中的惊天爆炸。
　　两者接触的地方，时间仿佛静止了。那片被像素化的世界，在金色光芒的照耀下，竟然被“还原”了。剥落的沙块重新凝聚，龟裂的天空被重新填满。
　　烬的“格式化”指令，就像遇到了更底层的“系统保护”程序，被强行中止了。
　　更让他无法理解的是，无数混乱的数据流，正通过那颗螺旋丸，反向入侵他的核心系统。
　　【系统提示：接收到无效数据包‘丁次的薯片’。】
　　【系统提示：接收到冲突指令‘牙的狗粮’。】
　　【系统提示：检测到高强度情感病毒‘凯的青春’，正在尝试隔离……隔离失败！】
　　【系统…警报！警报！核心逻辑库遭到未知概念‘一乐拉面’污染！】
　　烬的身体剧烈地颤抖起来，他第一次后退了一步。他那张万年不变的脸上，浮现出一种近似于“恶心”的表情，仿佛一个有洁癖的人，被强行灌了一肚子垃圾食品。
　　“无用的……冗余的……充满脂肪和碳水化合物的……垃圾数据……”
　　僵持住了。
　　鸣人以一人之力，或者说，以所有人的“日常”之力，竟然真的挡住了神明抹除世界的伟力。
　　“可恶……这家伙……比想象的还要顽强……”鸣人咬着牙，全身的仙术查克拉和九尾查克拉都在疯狂燃烧，维持着这颗巨大的“羁绊螺旋丸”。
　　“我看到了。”僵持中，烬的声音突然响起，他似乎已经从海量垃圾数据的冲击中缓了过来，“原来如此。你的‘网络协议’，并非没有弱点。”
　　他的目光，越过苦苦支撑的鸣人，精准地落在了佐助的身上。
　　“任何网络，都有核心节点和主干线路。只要切断最关键的那一条……整个系统就会崩溃。”
　　烬的右手，那只移植自带土的眼睛，疯狂旋转起来。
　　“神威！”
　　一个空间漩涡，在烬的身前凭空出现。但它没有产生任何吸力，反而像一个投影仪，将一道身影，从那片虚无的空间中，缓缓地“吐”了出来。
　　那是一个穿着晓组织制服的身影。黑色的长发，俊秀而又带着一丝疲惫的面容，法令纹深刻。
　　是宇智波鼬。

第323章 羁绊螺旋丸
　　但和之前佐助幻境中所见的不同，这个鼬，是实体。他有血有肉，有温度，甚至有心跳。只是他的双眼紧闭着，像一具沉睡的，精致的人偶。
　　佐助的呼吸，在这一刻停滞了。
　　“我解析了你在幻境中的所有数据，包括你对他最深层的记忆和情感。”烬的声音带着一种恶魔般的低语，“然后，我用神威空间里那只十尾的一部分生命力，为这些数据，创造了一个完美的‘容器’。”
　　“他现在，可以说是一个比秽土转生更完美的‘复活者’。没有尘土的身体，没有被束缚的灵魂。只是一个……等待被唤醒的，空白的程序。”
　　烬看着佐助，就像一个推销员，展示着自己最得意的商品。
　　“现在，我给你一个选择，宇智波佐助。”
　　“斩断你和漩涡鸣人之间那条可笑的‘羁绊’。作为交换，我会将‘宇智波鼬’的数据，完整地写入这个容器。他会醒来，拥有所有的记忆，所有的情感，就像他从未离开过一样。”
　　“当然，他会成为我维持新世界秩序的忠诚守卫。但对你而言，这不重要，不是吗？重要的是，你的哥哥，他回来了。”
　　“一个有你哥哥存在，但绝对和平有序的世界。一个没有你哥哥，但混乱、充满纷争，随时可能毁灭的世界。”
　　烬张开双臂，如同一个仁慈的救世主。
　　“来，做出你的选择。让我看看，在你这套混乱的操作系统里，‘亲情’和‘友情’，哪一个的数据优先级更高？”
　　整个战场，死一般的寂静。
　　所有人的目光，都聚焦在佐助身上。风停了，沙止了，连远处十尾分身那无意义的嘶吼都仿佛被按下了静音键。
　　这是比刚才面对琳的幻影时，更加残酷千万倍的选择。
　　那是一个幻影，一个谎言，一个可以被理性戳穿的泡影。
　　而眼前这个，是真实的。
　　佐助的轮回眼，能够清晰地看到那个“容器”体内流动的生命能量，那磅礴的生命力甚至远胜当年的鼬。烬没有说谎，这是一个完美的，甚至超越了过去的“身体”。
　　只要一个点头，只要一个选择，那个让他追寻了一生，悔恨了一生，也敬爱了一生的身影，就能重新睁开眼睛。
　　鸣人感觉到了。
　　那股源源不断从佐助身上传来的，坚定而锐利的意志，第一次出现了剧烈的波动。就像一根绷紧的琴弦，被人用手指狠狠地拨弄了一下，发出了濒临断裂的嗡鸣。
　　汇入“羁绊螺旋丸”的能量洪流，出现了一个缺口。金色的太阳，光芒瞬间黯淡了一分。
　　烬嘴角的弧度更大了。
　　他看到了，他所期待的“系统不稳定”的提示，终于出现了。
　　“佐助……”鸣人艰难地开口，维持着与烬的对抗，让他连回头都做不到。他想喊，想劝说，想告诉佐助那是个陷阱。
　　但他最终什么都没说。
　　他只是用尽全力，将自己的意志，通过那条正在剧烈波动的“羁绊”之线，传递了过去。
　　没有劝说，没有命令，只有一句简单的话。
　　“佐助，如果是你，你会怎么做？”
　　不，这不是问句。
　　这是陈述句。
　　我相信你，佐助。就像在终结之谷，你相信我会追上你一样。
　　佐助的身体，因为鸣人这句没头没尾的话，轻微地颤抖了一下。
　　他抬起头，看向那个紧闭双眼的鼬。
　　是啊，如果是自己，会怎么做？
　　如果现在，站在这里的是宇智波鼬，而那个“容器”里，是宇智波佐助。
　　哥哥会怎么选？
　　答案……还需要问吗？
　　那个男人，会毫不犹豫地选择守护整个世界，然后笑着对他说：“原谅我，佐助，这是最后一次了。”
　　他总是这样。
　　把所有的重负都自己扛下，把所有的黑暗都自己背负，然后把一个虚假的，充满仇恨的目标留给自己，只为了让自己能活下去，能活在阳光下。
　　多么……多么愚蠢，又多么温柔的哥哥啊。
　　佐助笑了。
　　那笑容很轻，带着一丝自嘲，又带着前所未有的释然。
　　他迈开脚步，走向那个沉睡的“鼬”。
　　卡卡西的心提到了嗓子眼。他仿佛又看到了带土，在“琳”的眼泪面前，选择走向深渊的背影。历史，难道又要重演吗？
　　小樱紧张地握紧了拳头，指甲深深陷进肉里。
　　佐助走到了“鼬”的面前。
　　他伸出手，就像很多年前，那个叛逃的夜晚，他无力地伸向哥哥的背影一样。
　　但这一次，他的手没有停在半空。
　　他的手指，轻轻地，点在了那个“鼬”的额头上。
　　和当年鼬点他的时候，一模一样的动作。
　　“哥哥。”
　　他的声音很轻，却清晰地传遍了整个战场。
　　“你一个人，背着那些东西，已经太久，也太累了。”
　　“所以，好好休息吧。”
　　“接下来的路，轮到我来走了。”
　　他收回手，转过身，面向那个脸上笑容开始僵硬的烬。
　　“我哥哥的爱，不是用来圈养我的牢笼。而是让我看清这个世界的黑暗之后，依然选择飞向光明的翅膀。”
　　佐助的草薙剑，重新出现在手中。剑身上，紫色的雷光与银色的意志之光交织缠绕，发出清脆的鸣叫。
　　“而且，你弄错了一件事。”
　　“什么？”烬的声音里，第一次带上了一丝真正的疑惑。
　　“在我这里，‘亲情’和‘友情’，从来都不是二选一的选择题。”佐助的轮回眼和万花筒写輪眼同时爆发出惊人的光芒，“它们是构成‘宇智波佐助’这个整体的，缺一不可的两个部分！”
　　“鸣人！”他大吼一声。
　　那条因为动摇而濒临断裂的“羁绊”之线，在这一刻，非但没有断裂，反而以一种更加坚韧，更加璀璨的方式，重新连接，并且比之前粗壮了十倍！
　　庞大而纯粹的意志洪流，疯狂地涌入鸣人的体内。
　　那颗黯淡下去的金色太阳，瞬间光芒万丈，体积暴涨了一倍不止，甚至反过来将烬的“删除”指令，压制得节节败退！
　　“不……可能……”
　　烬脸上的笑容，彻底消失了。

第324章 那家伙根本就不是完美的！
　　取而代之的，是一种程序遇到致命错误时的，死机般的空白。
　　“不合逻辑！这不符合利益最大化原则！他拒绝了唾手可得的‘亲情’，选择了一个虚无缥缈的‘友情’！他什么都没有得到！这是一种负收益行为！错误！错误！人类这个程序，从根源上就是错误的！”
　　他第一次，发出了近似于“愤怒”的咆哮。
　　那是一种程序员发现自己写的代码，不仅没有按照预想运行，反而产生了一个他完全无法理解，甚至开始攻击他自己的结果时，那种混杂着挫败、愤怒和荒谬的情绪。
　　“既然你们都选择这种毫无价值的混乱……”
　　“那就由我来亲手，将它彻底清除！”
　　烬指向那个“鼬”的容器。
　　“启动！”
　　沉睡的“鼬”，双眼猛地睁开！
　　那是一双冰冷的，没有任何情感的，万花筒写轮眼！
　　“既然你这么珍惜你的哥哥，那就让他亲手来毁灭你吧！”
　　“鼬”的双手，以佐助无比熟悉的速度，完成了结印。
　　“天照！”
　　黑色的火焰，如同地狱的使者，从“鼬”的眼中喷涌而出，瞬间便将佐助的身影吞噬！
　　“佐助！”鸣人和小樱同时发出惊呼。
　　然而，黑色的火焰之中，一个巨大的，闪耀着雷光与银辉的须佐能乎拔地而起，将天照的火焰尽数隔绝在外。
　　佐助站在须佐能乎的额心，神情冷峻，但眼神深处，却藏着一丝谁也看不见的悲伤。
　　“来吧，哥哥。”
　　“这一次，换我来……让你解脱了。”
　　战斗，在一瞬间爆发。
　　没有试探，没有言语。那个被烬操控的“鼬”，就像一台被输入了“抹杀”指令的精密杀戮机器，展现出了宇智波鼬这个名字所能代表的，最巅峰的战斗技艺。
　　黑色的天照之炎如影随形，仿佛有生命般追逐着佐助的须佐能乎。佐助不敢硬接，只能不断变换位置，雷光闪烁的须佐能乎在广阔的沙漠上留下一道道残影。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　一个无比基础的C级忍术，在“鼬”的手中，却用出了S级的压迫感。那颗巨大的火球，速度、角度、爆发时机，都计算得完美无瑕，逼得佐助不得不挥动须佐能乎的巨大利剑将其斩开。
　　而就在火球爆裂的瞬间，“鼬”的身影已经如同鬼魅般出现在须佐能乎的侧面，手中握着一把由查克拉构成的苦无，直刺佐助本体所在的额心晶体。
　　太快了！太准了！
　　佐助的轮回眼捕捉到了对方的动作，但身体的反应却慢了半拍。他只能勉强偏转须佐能乎的头部。
　　嗤！
　　苦无擦着晶体划过，留下了一道刺耳的摩擦声和一串火花。
　　“他的动作里，没有一丝一毫的多余。”佐助心头一沉。
　　这不是他熟悉的那个哥哥。
　　他记忆中的鼬，每一次出手，都带着一种独特的韵律，一种隐藏在冷酷之下的，属于他自己的“风格”。那是一种融合了天赋、经验、习惯，甚至是他身体状况的，独一无二的战斗方式。
　　而眼前的这个“鼬”，没有风格。
　　他只有“最优解”。
　　他的每一次攻击，每一次移动，都是在烬那庞大的计算力支持下，得出的最有效率，最节省查克拉，最能造成杀伤的“标准答案”。
　　“看到了吗？宇智波佐助。”烬的声音在战场上空回响，带着一种病态的炫耀，“一个摆脱了情感、疲劳、病痛这些‘负面状态’的完美战士。他的每一个动作，都是艺术。而你，你的每一次应对，都充满了犹豫，充满了破绽，充满了被‘情感’这种低级程序所拖累的痕迹。”
　　“月读！”
　　在佐助分神的刹那，“鼬”的万花筒锁定了须佐能乎的额心。
　　佐助只觉得眼前一黑，精神瞬间被拉入了一个血色的世界。他被绑在十字架上，无数个“鼬”正拿着刀，一遍又一遍地刺穿他的身体。
　　同样的场景，同样的痛苦。
　　但佐助的眼神，却没有丝毫动摇。
　　“这种东西……对我已经没用了。”
　　他的轮回眼猛地一睁，强大的瞳力反向冲击而出，血色的月读世界应声破碎。精神攻击，对如今拥有轮回眼，并且意志坚如磐石的佐助来说，已经很难奏效。
　　“须佐能乎！”
　　“鼬”见月读无效，毫不犹豫地开启了属于他自己的须佐能乎。红色的骨架拔地而起，血色的能量迅速覆盖，化作一个手持八咫镜与十拳剑的威武战神。
　　两个须佐能乎，一个闪耀着雷光的银紫色，一个燃烧着烈焰的赤红色，在战场上轰然对撞。
　　每一次十拳剑与草薙剑的交击，都迸发出毁天灭地的能量。每一次八咫镜挡住加具土命的箭矢，都溅射出法则层面的火花。
　　这是一场宇智波家族最顶尖力量的对决。
　　但佐助，却节节败退。
　　不是力量不如，而是他下不了手。
　　他的每一次攻击，都会在击中对方的前一刻，不自觉地偏转一分。他无法将眼前这个拥有着哥哥面容的“人”，当成一个纯粹的敌人。
　　这份犹豫，在完美的“最优解”面前，是致命的。
　　轰！
　　十拳剑抓住了佐助须佐能乎的一个破绽，狠狠地刺入了其胸口。巨大的冲击力让佐助的须佐能乎一阵晃动，连带着他本人也吐出了一口鲜血。
　　“佐助！”远处的鸣人焦急地大喊。他想过去帮忙，但他必须全力维持“羁绊螺旋丸”，与烬的“格式化”指令抗衡，根本分身乏术。
　　“可恶！这家伙太完美了！根本没有破绽！”鸣人看着那台杀戮机器般的“鼬”，急得直挠头。
　　完美？
　　没有破绽？
　　鸣人的脑中，突然闪过一碗面。一碗因为手打大叔心情不好而变得淡而无味，却又无比真实的拉面。
　　“不对！”鸣人像是想通了什么，对着佐助的方向用尽全力大吼。
　　“佐助！你这个笨蛋！他说谎了！”
　　“那家伙根本就不是完美的！”
　　“你忘了你自己说过的话吗？！那个爱在你额头上戳来戳去的混蛋，他才不是什么完美的家伙啊！”
　　鸣人这通没头没尾的嘶吼，像一道闪电，劈开了佐助脑中的迷雾。

第325章 佐助的疑惑
　　是啊。
　　完美？
　　哥哥他……什么时候完美过？
　　那个为了隐藏身份，在月读世界里，把自己塑造成一个冷血屠夫，却在最后流着血泪说“我一直深爱着你”的男人。
　　那个为了让自己变强，布下了一个横跨十几年的仇恨骗局，却算漏了带土和药师兜这些变数，差点让一切失控的男人。
　　那个身负重病，几近失明，却依然强撑着病体，在生命的最后一刻，为自己清除了大蛇丸咒印，封印了所有后患的男人。
　　他从来就不是一台精密的机器。
　　他是一个会犯错，会失算，会痛苦，会疲惫，会用谎言去掩盖温柔的，活生生的人啊！
　　而眼前这个……
　　佐助的目光，穿透了两层须佐能乎的铠甲，死死地盯住了“鼬”的动作。
　　他太完美了。
　　完美的结印，完美的步伐，完美的时机。
　　正因为太完美，所以才成了最大的“不完美”。
　　佐助想起来了。鼬因为常年使用万花筒，视力严重下降，所以在战斗中，他会有一个非常隐蔽的习惯——在发动大型瞳术之前，他的左肩会有一个微不可查的，零点几度的下沉，那是为了调整视觉焦点，弥补视野缺陷而养成的肌肉记忆。
　　而眼前这个“鼬”，没有这个动作！
　　“原来如此……”
　　佐助笑了。
　　“就是这里！”
　　在“鼬”的十拳剑再次刺来，试图给予他最后一击的瞬间，佐助没有选择格挡或后退，反而主动迎了上去！
　　他解除了自己的须佐能乎，任由那把封印之剑刺向自己的胸膛。
　　在所有人惊骇的目光中，佐助的身影，在剑锋及体的前一刻，用天手力与旁边的一块碎石交换了位置，瞬间出现在“鼬”的须佐能乎之内，来到了那台杀戮机器的面前！
　　这是赌上性命的信任，对自己记忆中那个“不完美”的哥哥的，绝对信任！
　　“鼬”的反应快得惊人，立刻就要后退拉开距离。
　　但佐助比他更快。
　　佐助伸出手，没有凝聚千鸟，没有握紧草薙剑。
　　他的手，只是轻轻地，按在了“鼬”的胸口。
　　“你在做什么？毫无意义的能量注入。”烬的声音带着不解。
　　佐助没有理他。
　　他只是将自己的查克拉，将自己那份混杂着悔恨、思念、理解与释然的，独属于“宇智波佐助”的意志，毫无保留地，灌注了进去。
　　他要写的，不是攻击程序。
　　而是一段……烬的资料库里，根本不存在的，名为“爱”的病毒代码。
　　嗡——
　　“鼬”的身体，剧烈地颤抖起来。
　　他那双冰冷的万花筒写轮眼，开始剧烈地闪烁，数据流像瀑布一样划过。
　　【警报！检测到无法解析的逻辑指令：‘原谅我，佐助’。】
　　【警报！核心程序与注入数据‘无论你今后怎么走，我都一直深爱着你’发生严重冲突！】
　　【系统……崩溃……】
　　“鼬”的动作，停滞了。
　　他缓缓地，僵硬地抬起手，仿佛想要像过去一样，去点佐助的额头。
　　一滴血泪，从他那冰冷的万花筒中滑落。
　　他的嘴唇，无声地开合。
　　虽然没有发出声音，但佐助读懂了。
　　“……佐助……”
　　下一秒，那具完美的“容器”，连同他身上那巨大的须佐能乎，一起化作了漫天的光点，消散在了风中。
　　“噗！”
　　远处的烬，猛地喷出了一口不属于这个次元的，由纯粹数据构成的“血液”。
　　他的身体表面，第一次出现了大面积的乱码和雪花。
　　“错误……悖论……无法解析……‘爱’变量……污染……核心指令……”
　　他的系统，因为一个他永远无法理解的概念，宕机了。
　　“就是现在！鸣人！”佐助用尽最后的力气大喊。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　一直等待着这一刻的鸣人，将所有的力量，所有的意志，所有的“羁绊”，全部爆发了出来！
　　他不再是举着一颗螺旋丸，他自己，就化作了那颗照亮整个世界的，温暖而又混乱的太阳！
　　“喂！我说你这家伙！”
　　由无数人的声音汇聚而成的，鸣人的声音，响彻云霄。
　　“你不是想给这个世界杀毒吗？！”
　　金色的光芒，瞬间来到了因为系统崩溃而无法动弹的烬的面前。
　　“那我就告诉你程序员的第一守则好了！”
　　鸣人咧嘴一笑，那笑容，是属于他自己的，独一无二的“不完美”。
　　“有时候，BUG不是BUG，那他妈的是特性啊！”
　　光，吞噬了一切。
　　光芒散尽。
　　世界安静了下来。
　　那股令人窒息的，仿佛从世界底层逻辑中传来的压迫感消失了。风重新开始流动，带着沙漠独有的干燥气息，吹拂在每个劫后余生的人脸上。天空是蔚蓝的，太阳是温暖的，一切都恢复了正常，正常得有些不真实。
　　烬，那个自称为“神”的程序，连同他所带来的末日景象，都消失了，仿佛从未存在过。
　　“结束……了吗？”
　　井野瘫坐在地上，大口喘着气，声音里带着一丝不确定。
　　没有人回答。所有人都像她一样，耗尽了最后一丝力气，只是怔怔地望着天空，感受着这来之不易的平静。
　　“喂！鸣人！佐助！”
　　小樱是第一个反应过来的，她踉踉跄跄地朝着战场中心那两个身影跑去。
　　鸣人还保持着出拳的姿势，但身上的金色光芒已经褪去，露出了他那身破破烂烂的衣服。他晃了晃，像一根被抽掉了所有骨头的面条，直挺挺地向后倒去。
　　一只手稳稳地扶住了他。
　　是佐助。
　　他的脸色同样苍白如纸，轮回眼中的勾玉光芒黯淡，连维持须佐能乎的力气都没有了。
　　“你这家伙……”佐助的声音很低，带着极度的疲惫，“‘特性’？你从哪里学来这种词的？”
　　“嘿嘿……”鸣人咧开嘴，露出了一个傻乎乎的笑容，“那家伙不是老说什么代码、BUG吗？我寻思着，总得用他能听懂的话，让他死个明白嘛！我厉害吧？”
　　“白痴。”
　　佐助嘴上骂着，却没有松开扶着他的手。
　　“你们两个！”小樱终于跑到跟前，看着两人这副半死不活的样子，眼眶一红，但下一秒就扬起了拳头，“真是的！每次都搞得这么夸张！就不能让人省点心吗？！”
　　“好痛！”鸣人捂着脑袋怪叫起来，但脸上却笑得更开心了。

第326章 鹿丸的结论
　　卡卡西也走了过来，他看着自己这三个学生，那只永远懒散的眼睛里，流露出一丝欣慰和骄傲。他走到那个之前放置着“鼬”容器的地方，那里现在空无一物，连一丝查克拉的痕迹都没留下。
　　“都结束了。”他轻声说道，像是在对所有人宣布，也像是在说服自己。
　　战场上，终于爆发出了迟来的，震耳欲聋的欢呼声。忍者们互相拥抱，喜极而泣。这场几乎毁灭了整个世界的战争，终于以他们无法想象的方式，画上了句号。
　　我爱罗站在不远处，看着和同伴们笑闹在一起的鸣人，那张一直紧绷的脸上，也露出了一丝柔和的笑意。
　　奇拉比大叔更是直接开始了他的即兴说唱：“哦耶！最终的BOSS被打倒！鸣人和佐助最有料！世界的和平已来到！大家一起开派对！笨蛋！混蛋！”
　　气氛一片祥和。
　　然而，只有少数几个人，察觉到了一丝若有若无的违和感。
　　“鹿丸，”手鞠走到自家男人身边，皱着眉，“你有没有觉得……有点奇怪？”
　　“嗯。”鹿丸仰头看着天空，眼神凝重，“太安静了。也……太‘干净’了。”
　　烬消失了，他带来的那些十尾分身也随之化作数据流消散。整个战场除了他们这些人，和被战斗破坏的痕迹外，干净得就像一张被格式化过的白纸。
　　“麻烦的家伙虽然解决了，但总觉得留下了更麻烦的烂摊子。”鹿丸叹了口气，“希望是我想多了。”
　　就在这时，一个负责侦查的日向族人，突然发出了惊恐的叫声。
　　“那……那是什么？！”
　　所有人顺着他手指的方向看去。
　　只见在极远方的地平线上，一座巍峨的沙丘，像一个信号不良的影像，突然“闪烁”了一下。它凭空消失了零点几秒，然后又突兀地出现，仿佛什么都没发生过。
　　如果不是几千双眼睛同时看到，大家都会以为是自己眼花了。
　　“空间不稳定？”一名感知型忍者惊疑不定地说道。
　　话音未落，更诡异的事情发生了。
　　“我的水遁！”一名雾隐忍者惊叫起来。他刚刚想用水遁·水阵壁之术来清理一下身上的沙土，结果从他口中喷出的，不是水，而是一大堆五颜六色的……蝴蝶？
　　那些蝴蝶扑腾着翅膀，漫天飞舞，然后又在半空中化作无意义的数据流消散了。
　　“怎么回事？”
　　“我的土遁也用不出来了！结印是对的，但查克拉在体内就是无法转化！”
　　“天空！你们看天空！”
　　众人骇然抬头。
　　只见蔚蓝的天幕之上，毫无征兆地裂开了一道口子。那不是物理上的裂缝，而更像是一张图片被撕开，露出了背后五彩斑斓，不断滚动的代码。那道裂缝只出现了一瞬间，就又被某种无形的力量强行“黏合”了回去，但所有人都看得清清楚楚。
　　恐慌，开始像瘟疫一样蔓延。
　　“这……这是怎么回事啊我说！”鸣人也懵了。
　　佐助的轮回眼死死地盯着天空，瞳孔缩成了针尖大小。他的表情，比刚才面对烬的时候还要凝重。
　　“不是空间不稳定。”他的声音干涩，“是这个‘世界’本身，在不稳定。”
　　卡卡西瞬间明白了什么，脸色变得无比难看：“那个叫烬的家伙……他不仅仅是一个入侵者。在他解析和试图修改这个世界的过程中，他已经把自己，变成了这个世界的一部分……就像一个系统补丁。而我们……刚刚把这个补丁，连同它附带的病毒，一起强行删除了。”
　　“那会怎么样？”小樱紧张地问。
　　鹿丸接过了话头，声音里满是苦涩：“一个被打了一堆乱七八糟补丁，还被注入了病毒，最后又被强行卸载了核心程序的系统……会怎么样？答案就是现在这样。它崩溃了。”
　　世界，正在崩溃。
　　不是被外力毁灭，而是从最底层的规则开始，无序地，随机地，走向瓦解。
　　“最糟糕的还不是这个。”佐助的目光，转向了战场的正上方。
　　那里的空间，开始像被投入石子的水面一样，剧烈地扭曲起来。一个巨大的，熟悉的漩涡，正在从虚无中浮现。
　　那是神威的空间漩涡。
　　但它比带土或烬施展的任何一次都要庞大，也更加狂暴。无数道黑色的闪电在漩涡边缘跳跃，每一次闪烁，都伴随着空间被撕裂的哀鸣。
　　“带土的神威空间……”卡卡西喃喃自语，“烬死了，他移植的眼睛也失去了力量来源，那个空间……也要跟着崩溃了！”
　　“然后呢？”鸣人有一种不祥的预感。
　　“然后，”佐-助一字一顿地说道，“被他关在里面的那只新的十尾，就会被吐出来。带着整个崩溃的异空间，砸进我们这个……同样在崩溃的世界里。”
　　两个濒临崩溃的世界，即将相撞。
　　那将不是一加一等于二。
　　而是一加一，等于零。
　　是彻底的，无法挽回的，归于虚无。
　　恐慌，如同冰冷的海水，淹没了每一个人。
　　刚刚才从一场末日浩劫中幸存下来，以为迎来了和平的曙光，转眼间却要面对一个更加绝望，更加无解的局面。
　　世界的规则正在瓦解，脚下的大地随时可能变成蝴蝶，天空中还悬着一颗随时会爆炸的“次元炸弹”。这种敌人，你甚至不知道该向哪里挥动拳头。
　　“怎么办？我们该怎么办？”一名年轻的忍者抱着头，精神已经濒临崩溃。
　　“别慌！保持阵型！”身边的前辈厉声喝道，但他颤抖的双手却暴露了他内心的恐惧。
　　“没有用的。”鹿丸闭上了眼睛，大脑的计算能力在这一刻显得如此苍白。任何计策，都建立在世界规则稳定的基础上。当“一加一”都可能等于“苹果”的时候，所有的战术都失去了意义。“我们就像一个游戏里的角色，却要面对游戏本身正在删库跑路的现实。我们什么都做不了。”
　　绝望的气氛，比面对烬的时候还要浓重。

第327章 把它和十尾一起打飞吗？
　　天空中的神威漩涡越来越大，越来越不稳定。已经能从里面听到那只新生十尾狂怒而又痛苦的咆哮，以及空间壁障不断碎裂的“咔嚓”声。
　　它就像一个被吹到极限的气球，随时都会“砰”的一声，将里面的所有东西，都倾泻到这个脆弱的世界上。
　　“可恶！难道就真的只能等死了吗？！”鸣人咬着牙，不甘心地望着天空。他想冲上去，想用螺旋丸把那个漩涡打碎，但他知道，那只会加速它的崩溃。
　　“不。”
　　一个声音响起，平静，却带着不容置疑的力量。
　　是佐助。
　　他依然扶着鸣人，但他的目光，却穿透了层层空间的阻隔，死死地锁定在那个狂暴的漩--涡核心。
　　“还有一个办法。”
　　所有人的目光，瞬间集中到了他的身上。
　　“鹿丸刚才说对了一半。”佐助的声音很清晰，“我们是游戏里的角色，游戏正在崩溃。但我们忘了，刚才的战斗，已经让两个人，拥有了临时的‘管理员权限’。”
　　他看了一眼身边的鸣人。
　　鸣人一愣，随即也反应了过来。
　　烬的本质，是高维度的“程序员”。而他们两个，用“羁绊”和“爱”这两种他无法理解的“代码”，正面击溃了他的核心逻辑。从某种意义上说，他们已经成了这个世界新的“杀毒软件”，或者说……“系统维护员”。
　　“你的意思是……”鸣人看着佐助，眼中重新燃起了光芒。
　　“那个崩溃的空间，还有那只十尾，都是烬留下的烂摊子。就像电脑里卸载不掉的流氓软件和残留文件。”佐助的思路无比清晰，“想要清理它们，就不能在外面用蛮力，必须进入系统内部，从根源上，把它们‘卸载’掉。”
　　“进入那个正在崩溃的空间里？！”卡卡西失声道，“那和自杀有什么区别？”
　　“不进去，是大家一起死。进去，还有一线生机。”佐助的语气不带丝毫感情，却说出了最残酷的现实。
　　他转头看向鸣人，那只轮回眼中，映出了鸣人那张写满决心的脸。
　　“你怕吗？吊车尾的。”
　　“我早就说过了，只要是跟你一起，我才没什么好怕的！”鸣人咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，“不过，该怎么进去？你的轮回眼还能用吗？”
　　佐助的脸色沉了一下：“不行。刚才的战斗消耗太大了，强行打开通往那个不稳定空间的通道，我的眼睛会废掉。”
　　气氛再次凝固。
　　就在这时，一个沙哑的声音响了起来。
　　“我的……还可以。”
　　众人循声望去，只见卡卡西捂着自己的左眼，缓缓走了过来。他的左眼，那只属于带土的万花筒写轮眼，正渗出丝丝血迹。
　　“卡卡西老师！”
　　“我的这只眼睛，和那个空间本就同源。”卡卡西的表情很平静，“虽然烬死了，但空间的坐标还残留在这里。以我现在的查克拉，拼尽全力，应该能打开一条足够你们两人进去的，短暂的通道。”
　　“但是那样的话，你的眼睛……”小樱担忧地看着他。
　　“一只眼睛而已。”卡卡西笑了笑，那笑容一如既往地慵懒，却又带着某种觉悟，“跟整个世界比起来，算不了什么。而且……这也算是我，替带土那个笨蛋，最后再做点什么吧。”
　　他看向鸣人和佐助。
　　“里面的情况，谁也不知道会怎么样。但我们所有人，都会在这里，等着你们回来。”
　　“嗯！”鸣人重重地点了点头。
　　佐助也沉默着颔首。
　　“小樱。”卡か西又看向自己的另一个学生。
　　“在！”
　　“他们两个进去之后，肯定会切断和这个世界的联系。到时候，外面的世界会发生什么，谁也说不准。维持秩序，治疗伤员，安抚人心……这些，就交给你了。”
　　小樱的眼眶红了，但她还是用力地点了点头，脸上是前所未有的坚定：“放心吧，老师！我可是第五代火影的弟子！”
　　简短的交代，却像是生离死别。
　　“那么，准备好了吗？”卡卡西深吸一口气，左眼的万手筒开始疯狂旋转。
　　“随时可以！”鸣人和佐助异口同声。
　　“神威！”
　　卡卡西的左眼，流下了触目惊心的血泪。他面前的空间，以与天空那个巨大漩涡完全相反的方式，稳定地，却又决绝地扭曲起来，形成了一个只够两人通过的，幽深的入口。
　　“快！我撑不了多久！”卡卡西的身体开始颤抖。
　　鸣人和佐助对视一眼，没有任何犹豫，一前一后，迈入了那片未知的，正在走向毁灭的次元。
　　在他们身影消失的瞬间，通道轰然关闭。
　　卡卡西再也支撑不住，单膝跪倒在地，左眼彻底失去了光芒，变成了一片灰白。
　　“卡卡西老师！”小樱连忙扶住他。
　　“我没事……”卡卡西喘着粗气，抬头望向天空那个依然在不断扩大的毁灭漩涡，“现在，只能相信他们了……”
　　……
　　另一边。
　　穿过空间通道的感觉，就像被扔进了滚筒洗衣机里，然后又被塞进了一个塞满玻璃碎片的麻袋。
　　当鸣人和佐助终于恢复意识，脚踏实地时，眼前的景象让他们同时倒吸了一口凉气。
　　这里就是神威空间的内部。
　　但它已经不能称之为“空间”了。
　　天空是无数条数据流组成的瀑布，地面是破碎的，属于带土记忆的场景碎片——断裂的火影岩，木叶的街道，还有那片见证了琳之死的森林……这些碎片像失去引力的浮岛，在空中混乱地漂浮、碰撞，然后化作更多的乱码。
　　整个世界，就像一个被病毒侵蚀到蓝屏的电脑桌面。
　　而在世界的中心，那只新生十尾，正被无数条粗大的，由数据流构成的锁链捆绑着。它的身体一半是血肉，一半是像素块，正在疯狂地挣扎咆哮。
　　它的每一次挣扎，都会让这个本就脆弱的空间，崩溃得更厉害一分。
　　更让佐助心惊的是，他看到在十尾的头顶，盘踞着一团微弱的，几乎快要熄灭的光。
　　那光芒的形态，赫然就是烬的样子！
　　“是他的残骸……”佐助立刻明白过来，“他的核心程序被我们击溃了，但还有一部分残留的数据，像幽灵一样附着在十尾身上，试图执行他最后的指令——稳定。但它太弱了，反而和十尾的狂暴能量搅在一起，加剧了这里的崩溃。”
　　“那怎么办？把它和十尾一起打飞吗？”鸣人捏了捏拳头。

第328章 一起上了！佐助！
　　“不行。”佐助摇头，“这个空间已经和十尾，还有烬的残骸，三者绑定在了一起。任何一部分受到强力攻击，都会立刻引爆整个空间。我们必须……像拆弹一样，把它们三个，小心地分离开。”
　　“拆弹？怎么拆？”
　　“十尾的本质，是查克拉的集合体。而查克拉的源头，是精神能量。”佐助看向鸣人，“你的力量，最擅长和‘意志’沟通。你去安抚十尾，把它从狂暴中拉回来。”
　　“那你呢？”
　　“我去处理那个‘幽灵’。”佐助的轮回眼闪烁着光芒，“既然‘爱’的代码能击溃他的本体，那应该也能……‘格式化’他的残骸。”
　　一个负责软件，一个负责硬件。
　　这就是他们，这对曾经的宿敌，如今的搭档，为这个濒临崩溃的世界，写下的最终修复指南。
　　“上了！佐助！”
　　“嗯。”
　　两人不再多言，身形一闪，分头行动。
　　鸣人径直冲向那狂暴的十尾。他没有开启战斗模式，而是直接进入了六道仙人模式，金色的身影在混乱的数据流瀑布中，像一束破开黑暗的光。
　　“吼——！”
　　十尾显然察觉到了这个渺小生物的靠近，它那只巨大的，独眼一样的眼睛里充满了暴虐和混乱。它张开巨口，一颗凝聚了整个空间残余能量的尾兽玉，开始迅速成型。
　　“喂！大家伙！冷静点！”
　　鸣人没有躲闪，反而迎着那股毁灭性的能量，张开了双臂。
　　“我知道你很难受！被关在这么个破地方，还被一堆乱七八g糟的数据链绑着！换我我也火大啊我说！”
　　他的声音，通过六道阳之力，直接传递到了十尾那混乱的意识核心。
　　尾兽玉的凝聚，有了一丝微不可查的停滞。
　　“但是啊，光发脾气是解决不了问题的！你看，这个鬼地方马上就要炸了，到时候我们都得完蛋！”鸣人像个苦口婆心的老妈子，继续“说教”，“不如我们合作一下，我帮你把这些烦人的链子解开，你呢，就安安静静地听我说几句，怎么样？”
　　回应他的，是十尾更加狂暴的咆哮，和一颗已经膨胀到极限的，足以将这个次元彻底抹平的尾兽玉。
　　“啧，真是个不听话的家伙。”鸣人挠了挠头，脸上却露出了熟悉的，自信的笑容。
　　“既然道理讲不通，那就只能用这招了！”
　　他闭上眼睛，不再试图用语言去沟通。取而代之的，是他将自己的意识，将自己那份经历了无数痛苦、悲伤，却依然选择相信、选择连接的“意志”，完全地，毫无防备地，向十尾那片狂暴的意识海洋延伸了过去。
　　他看到的，是纯粹的混沌。是憎恨，是愤怒，是破坏欲，是来自神树本体的，对一切生命的吞噬本能。
　　但在这片混沌的海洋深处，鸣人也感受到了一丝……孤独。
　　是的，孤独。
　　作为查克拉的集合体，它拥有力量，却没有“自我”。它只是被创造，被利用，被当成工具。它甚至不懂得自己为何存在。
　　“原来……是这样啊。”
　　鸣人的意识体，在那片混沌的海洋中，化作了一个小小的太阳。
　　“你这家伙，跟我小时候还真像啊。”
　　他没有去驱散那些黑暗，而是任由那些负面情绪将自己包裹。
　　“被当成怪物，被所有人害怕，不知道自己是谁，也不知道该做什么……这种感觉，我最清楚了。”
　　“不过呢，后来我遇到了很多人。伊鲁卡老师，卡卡西老师，好色仙人，还有佐助那个混蛋……”
　　“他们让我知道，就算是不完美的我，就算是被讨厌的我，也是有价值的。因为，我不是一个人。”
　　鸣人的意识之光，没有试图去战胜那片混沌，而是选择……去理解它，去拥抱它。
　　就像当年，他拥抱九喇嘛一样。
　　“所以啊，你也一样。你不是什么兵器，也不是什么查克拉集合体。”
　　“你就是你。是这个世界的一部分。”
　　那颗即将发射的尾兽玉，光芒开始剧烈地闪烁，然后，一点一点地，开始缩小，最终消散于无形。
　　十尾那只巨大的独眼，狂暴和混乱渐渐褪去，取而代之的，是一种新生的，懵懂的，如同婴儿般的好奇。
　　它看着眼前这个小小的，却散发着无比温暖光芒的生物，第一次，停止了挣扎。
　　……
　　另一边。
　　佐助已经来到了烬的残骸面前。
　　那团微弱的光芒，像一台快没电的机器人，机械地执行着“稳定空间”的指令，但它的每一次努力，都只是让周围的数据流变得更加混乱。
　　“宇智波佐助……无法理解的变量……”
　　烬的残骸发出了断断续续的，不带感情的电子音。
　　“‘爱’……是导致系统崩溃的最高优先级BUG……必须……清除……”
　　“你还没明白吗？”佐助站在它的面前，轮回眼静静地看着它，“你之所以会崩溃，不是因为‘爱’是BUG。而是因为在你的逻辑里，根本就没有给它留下任何定义的空间。”
　　佐助伸出手，掌心凝聚的不是雷光，而是一团柔和的，如同月光般的阴遁之力。
　　“你追求绝对的秩序和完美，所以你无法理解，为什么鼬哥哥会选择用‘不完美’的谎言来保护我。”
　　“你追求逻辑的自洽，所以你无法理解，为什么我会放弃‘复活哥哥’这个最优解，而去选择‘守护同伴’这个看起来毫无收益的选项。”
　　“你认为世界是一串代码，生命是一段程序。但你忘了，再精妙的程序，也是由人来编写的。而编写这个世界的‘程序员’，从一开始，就没有想过要创造一个完美的东西。”
　　佐-助将那团阴遁之力，轻轻地按在了烬的残骸上。
　　“痛苦，快乐，相遇，别离……这些乱七八糟，毫无逻辑的东西，才是构成我们这个世界最底层的源代码。”
　　“你不需要去清除它们，你只需要……学会去阅读它们。”
　　佐助注入的，不是攻击，而是一种“兼容补丁”。
　　他将自己对鼬的理解，对鸣人的理解，对这个世界的理解，全部转化成纯粹的精神信息，写入了烬的残骸之中。
　　那团濒临熄灭的光，剧烈地闪烁起来。
　　【接收到新定义：爱=舍弃（鼬）】
　　【新定义与旧有逻辑冲突……开始重新演算……】
　　【接收到新定义：羁绊=信任（鸣人）】
　　【演算中……发现新的逻辑链……】
　　【如果，不完美+羁绊=进化……】
　　【如果，痛苦+爱=守护……】
　　【那么，秩序≠完美……】
　　【逻辑……重构……】

第329章 欢迎回来，鸣人！
　　烬的残骸，停止了那些徒劳的稳定空间的举动。它身上的光芒，不再是之前那种冰冷的，绝对理性的白光，而是染上了一丝温暖的，如同朝阳般的金色。
　　它抬起“头”，看向正在安抚十尾的鸣人，又看向眼前的佐助。
　　最后，它化作一道纯粹的数据流，主动融入了这片正在崩溃的空间。
　　下一秒，奇迹发生了。
　　混乱的数据流瀑布停止了奔涌，破碎的记忆浮岛停止了碰撞，狂暴的空间裂缝开始以肉眼可见的速度愈合。
　　烬的残骸，用它最后的力量，选择了执行一个新的指令——不是“稳定”，而是“接纳”。
　　它接纳了这个空间的不完美，接纳了十尾的存在，接纳了所有混乱的变量。
　　然后，它将这个千疮百孔的口袋空间，重构成了一个全新的，稳定的，拥有完整生态循环的小世界。
　　捆绑着十尾的数据锁链，也随之解开。那庞大的查克拉集合体，在鸣人意识的引导下，开始缓缓地分解，重新化作了九只形态各异，但眼神都无比清澈的尾兽。
　　一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶抚……九喇嘛也重新拥有了独立的形体，它看了看自己的爪子，又看了看不远处的鸣人，傲娇地“哼”了一声，别过了头。
　　“干得漂亮！鸣人！佐助！”六道仙人的声音，在他们脑海中响起。
　　“老爷爷？！”
　　“烬的残骸，以自身为祭品，为这些孩子们创造了一个新的家园。而你们，则赋予了这个家园‘心’。”六道仙人的声音里带着欣慰，“你们不仅拯救了世界，还超越了我的预想，找到了一个真正能让尾兽和人类共存的，全新的答案。”
　　鸣人和佐助对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝疲惫和释然。
　　“那么，该回去了。”佐助说。
　　“嗯！”鸣人笑着点头，“大家，肯定都等急了！特别是小樱的拳头！”
　　佐助用尽最后的瞳力，打开了一条返回的通道。
　　当他们再次踏上忍界的土地时，迎接他们的，是温暖的阳光，和无数张写满了担忧、期盼与狂喜的脸。
　　世界，不再闪烁。天空，不再撕裂。
　　一切都很好。
　　佐助看了一眼身边那个笑得像个白痴的家伙，又看了一眼远处跑来的同伴们，最后，他抬起头，看向那片再也不会有任何威胁的，蔚蓝色的天空。
　　这个世界，依然充满了各种各样的问题。国家之间有摩擦，人与人之间有误解。
　　很不完美。
　　但不知为何，他觉得，这样就很好。
　　“喂，佐助。”鸣人突然用胳膊肘捅了捅他。
　　“干什么？”
　　“等回去之后，去吃拉面吧？我请客！”
　　“……”
　　佐助沉默了片刻。
　　“……要加蛋。”
　　回家的路，很长，又很短。
　　长，是因为所有人都拖着疲惫到极点的身体，每一步都像是踩在棉花上。短，是因为劫后余生的喜悦和对未来的憧憬，让这段路途充满了欢声笑语，不知不觉间，木叶村那熟悉的轮廓已然出现在地平线上。
　　“喂，佐助，说好了啊，豪华味增叉烧拉面，超大份，你请客！”鸣人一只胳膊搭在佐助肩上，另一只手比划着一个夸张的大碗形状，口水都快流出来了。
　　“……知道了，吊车尾的。”佐助难得地没有把他甩开，只是微微偏过头，避开那股傻气，“不过，你要是吃穷了我，以后执行任务的经费就得你自己想办法。”
　　“欸？！这么小气！”
　　“哼。”
　　看着这一幕，走在前面的小樱和卡卡西相视一笑。阳光正好，微风不燥，一切都像是回到了很多年前，他们刚刚成为第七班的时候。只是这一次，队伍里再也不会有谁突然离开了。
　　当他们终于走到村口时，预想中安静的交接和休整并未出现。
　　整个木叶村，几乎所有人都聚集在了大门前。
　　没有夹道欢迎的繁文缛节，没有整齐划一的口号。只有一张张熟悉的，带着泪痕的笑脸。
　　伊鲁卡站在最前面，看到鸣人的那一刻，这个坚强的男人再也忍不住，眼泪像开了闸的水龙头，却又咧着嘴，笑得像个孩子。
　　“欢迎回来……鸣人……”
　　“我回来了！伊鲁卡老师！”鸣人松开佐助，像一颗炮弹一样冲了过去，给了伊鲁卡一个结结实实的拥抱。
　　人群爆发出了震天的欢呼。
　　孩子们骑在父亲的脖子上，挥舞着画有鸣人头像的简陋旗帜。曾经对鸣人避之不及的村民们，此刻都争先恐后地想离他近一些，想亲口对他说一声“谢谢”。
　　佐助站在人群外围，有些不适应这种喧闹。一个扎着羊角辫的小女孩，怯生生地走到他面前，递上了一颗糖。
　　“谢谢你……宇智波哥哥。”
　　佐助愣住了。他看着那颗普通的糖果，又看了看小女孩那双清澈的，不带任何偏见的眼睛，一时间竟不知该如何反应。
　　他默默地收下糖，轻轻“嗯”了一声，转身融入了阴影里，但那颗糖，却被他紧紧地握在了手心。
　　当晚，整个木叶都变成了一片欢乐的海洋。
　　庆功宴没有设在什么高级的宴会厅，而是在村子中央的广场上，摆起了长长的流水席。烤肉的香气弥漫了每一条街道，那是秋道一族友情赞助的。
　　“敬英雄！”
　　不知是谁带头举起了酒杯，所有人都跟着响应。鸣人被灌得晕头转向，还在那吹嘘自己是怎么用“拉面理论”说服了最终BOSS。众人虽然听得一头雾水，但并不妨碍他们跟着起哄大笑。
　　小李和凯在广场中央，进行着“单指倒立喝果汁”的青春对决。
　　牙和志乃为了赤丸到底算不算“人”，应不应该占一个座位而争论不休。
　　鹿丸嫌麻烦，早就躲到了屋顶上，和手鞠一起看着月亮，享受着片刻的宁静。
　　一切都是那么的美好。
　　卡卡西靠在一棵树下，满足地看着这幅景象，正准备偷偷拿出珍藏版的《亲热天堂·最终卷》来品味一下胜利的果实，一个身影却挡住了他面前的月光。
　　“哟，卡卡西，我的宿敌！在这种值得庆祝的夜晚，怎么能一个人躲在这里！来！让我们用一场轰轰烈烈的扳手腕对决，来为青春画上圆满的句号吧！”
　　“啊……是阿凯啊……”卡卡西有气无力地把书塞了回去，“饶了我吧，我这把老骨头可经不起你折腾。”

第330章 看不见的战场
　　就在这时，一阵不合时宜的骚动，从广场的入口处传来。
　　几名身穿华服，神情倨傲的武士，簇拥着一位身穿锦袍，面容精明的老者，排开欢庆的人群，径直朝着广场中心走来。他们身上那股属于上层阶级的，与这里格格不入的气息，让周围的喧闹声渐渐平息了下来。
　　为首的老者，是火之国大名的首席顾问，土田纯一郎。
　　他看了一眼满身酒气的鸣人，又扫了一眼慵懒的卡卡西，眉头不易察觉地皱了一下，但脸上还是挤出了公式化的笑容。
　　“旗木卡卡西阁下，恭喜各位凯旋。大名大人听闻捷报，龙心大悦，特派老夫前来慰问。”
　　卡卡西站直了身体，那只没精打采的眼睛里，闪过一丝警惕：“有劳顾问大人亲临。不过，有什么事，等庆典结束之后再说也不迟吧？”
　　“事关重大，刻不容缓。”土田顾问的笑容不变，但语气却不容置疑，“还请代理火影阁下，以及漩涡鸣人、宇智波佐助两位大人，移步火影办公室，我们需要进行一场……紧急的‘战后会议’。”
　　“战后会议”这个词，像一盆冷水，浇熄了广场上最后一点火热的气氛。
　　火影办公室里，气氛压抑。
　　土田顾问没有多余的寒暄，直接将一卷厚厚的卷轴，铺在了桌子上。
　　“这是本次战争，火之国初步的损失报告。”他指着卷轴上密密麻麻的条目，“包括但不限于，为支援忍者联军而动员的后勤部队开销，各地城镇因战斗波及而需要重建的费用，以及……对在战争中失去生命的武士、平民的抚恤金。”
　　卷轴的末尾，是一个天文数字。
　　鸣人看得眼都直了：“这么多零？！”
　　“战争，从来都是昂贵的，漩涡鸣人阁下。”土田顾问推了推自己的单片眼镜，“当然，大名大人深知各位的功绩。这些，并非是想让木叶来承担。”
　　他顿了顿，话锋一转。
　　“但是，造成这一切的根源，是忍者。结束这一切的，也是忍者。这让大名和各国的领主们，都产生了一个深深的，无法忽视的忧虑。”
　　他的目光，缓缓地从鸣人，移到了佐助的身上。那目光里，没有感激，只有审视和忌惮。
　　“一种足以轻易毁灭世界的力量，掌握在少数几个，不受任何世俗法规约束的个体手中。这本身，就是对世界秩序最大的威胁。”
　　“所以，大名和各国领主们一致认为，为了未来的长治久安，为了避免类似的悲剧再次发生，我们必须重新定义‘忍者’，以及‘忍村’在这个世界上的位置。”
　　他从袖子里，又拿出了一份小一些的，但制作得更加精美的卷轴，缓缓展开。
　　那上面不是账单，而是一份条约草案。
　　《关于战后世界新秩序及忍者力量限制的共同纲领》。
　　卡卡西只扫了一眼，瞳孔便猛地一缩。
　　“这是……”
　　“很简单。”土田顾问的声音，像一块冰冷的铁，“世界不再需要能够毁天灭地的英雄了。”
　　他的目光，最终落在了鸣人那张错愕的脸上。
　　“它需要的，是能够被套在英雄脖子上的，足够结实的项圈。”
　　火影办公室里的空气，仿佛凝固了。
　　土田顾问那句轻描淡写的话，比烬的“格式化”指令还要冰冷，因为它击中的不是世界规则，而是所有忍者赖以为生的“尊严”。
　　“项圈？”
　　鸣人脸上的醉意和笑容瞬间消失得无影无踪，取而代de，是一种被触碰了逆鳞的危险气息。他身旁的空气开始微微扭曲，金色的查克拉不受控制地溢出了一丝。
　　“请注意你的言辞，顾问大人。”卡卡西的声音也冷了下来，他不动声色地向前半步，挡在了鸣人和土田之间，“我们刚刚才从一场差点毁灭所有人的战争中回来。”
　　“正因如此。”土田顾问面对那股迫人的气势，却丝毫不为所动，他甚至都没有看卡卡西，目光依然锁定在鸣人身上，“正是因为亲眼见识了这种力量的恐怖，我们才必须防患于未然。难道你们想看到，几十年后，出现第二个宇智波斑，或者第二个‘烬’吗？”
　　“我们……”鸣人刚想反驳，却被佐助按住了肩膀。
　　佐助一直沉默地站在阴影里，仿佛事不关己。但此刻，他那只轮回眼，正闪烁着洞悉一切的冷光。
　　“说到底，你们只是害怕了。”他的声音不大，却像一把锋利的手术刀，精准地剖开了土田顾问那番冠冕堂皇的说辞。
　　“害怕我们这些能轻易掀翻棋盘的棋子，不再听从你们这些‘棋手’的摆布。”
　　土田顾问的眼角抽动了一下，但很快又恢复了平静：“宇智波佐助阁下，我理解你曾经的立场。但现在，我们讨论的是整个世界的未来，而不是某个家族的恩怨。力量，必须被关进制度的笼子里。这是文明的铁则。”
　　他指着那份《纲领》草案，朗声说道：“根据这份纲领，五大忍村将被改组，其军事指挥权，将由各国大名派遣的文官组成的‘联合监察委员会’接管。所有S级以上的禁术，都必须上报并封存。所有拥有‘血继限界’的忍者，都必须进行登记，并接受定期的‘思想评估’。”
　　每一条，都像一把枷锁，要将“忍者”这个存在，彻底锁死。
　　“这和把我们当成犯人有什么区别？！”鸣人怒不可遏。
　　“如果能换来永久的和平，暂时的委屈，又算得了什么呢？”土田顾问反问。
　　“和平？”佐助发出一声轻蔑的冷笑，“你们想要的不是和平，是‘安分’。是让所有可能威胁到你们统治地位的力量，都变得像家犬一样温顺。”
　　他向前一步，走到了灯光下，那股无形的压迫感让土田顾问身后的武士们下意识地握紧了刀柄。
　　“我告诉你们，你们这些坐在安乐窝里，只会玩弄权术的人，真正能带来和平的是什么。”佐助的轮回眼扫过在场的每一个人，“是制衡。是当一方拥有了足以毁灭另一方的力量时，另一方也同样拥有掀桌子的能力。这才是和平的基石。你们现在要做的，是收走我们掀桌子的能力，然后把刀架在我们的脖子上，告诉我们这是为了我们好。”

第331章 忍者的答案
　　“一派胡言！”土田顾问厉声喝道，“这是最危险的恐怖平衡理论！”
　　“但它有效。”佐助的回答简单而直接。
　　办公室里的气氛，已经剑拔弩张。这不是查克拉的碰撞，而是两种截然不同的理念的交锋。一边是坚信“绝对权力带来绝对安全”的统治阶级，另一边是信奉“力量本身即是自由”的忍者。
　　“够了。”
　　卡卡西揉了揉发痛的太阳穴，打断了这场争吵。
　　“顾问大人，你的来意，我们已经明白了。但这件事，不是木叶一个村子能决定的。它关系到所有忍村的未来。”他看着土田顾问，“我提议，召开紧急的‘五影大会’。这一次，我们不仅邀请五影，也邀请五大国的各位大名，或者他们的代表，一同出席。”
　　“让我们把所有问题，都放到桌面上来谈。”
　　土田顾问沉吟了片刻，点了点头：“可以。这正是我此行的第二个目的。会议的地点，就设在铁之国。那里是中立地带，对所有人都公平。”
　　“好。”卡卡西答应下来，“时间？”
　　“三天后。”土田顾问毫不拖泥带水，“我相信，各位大名，已经等不及了。”
　　说完，他收起卷轴，对着卡卡西微微一躬身，带着他的人转身离去，仿佛刚才那场激烈的争执从未发生过。
　　办公室里，只剩下沉默的三人。
　　“可恶！这些家伙！”鸣人一拳砸在桌子上，“我们拼死拼活地战斗，他们倒好，在后面想着怎么给我们下套！”
　　“冷静点，鸣人。”卡卡西叹了口气，“这就是政治。一个比忍术和幻术更复杂，也更肮脏的战场。在这里，拳头大不一定有用。”
　　“那我们该怎么办？真的要听他们的，把忍村交出去吗？”
　　“当然不。”卡卡西的眼神变得锐利起来，“但我们也不能直接拒绝。否则，就正中他们的下怀，给了他们将所有忍村定义为‘世界公敌’的口实。”
　　他看向一直沉默的佐助：“佐助，你怎么看？”
　　“他们不是铁板一块。”佐助淡淡地说道，“大名们想要的，是削弱忍村，巩固自己的权力。但他们彼此之间，也同样存在竞争。火之国想当领头羊，风之国、雷之国未必会答应。这就是我们的机会。”
　　卡卡西赞许地点了点头：“没错。这场谈判，比拼的不是谁的螺旋丸更大，而是谁能更好地利用规则，分化对手，团结盟友。”
　　“盟友？”鸣人一愣。
　　“当然。”卡卡西笑了笑，“比如，刚刚坐上风影之位没多久，正需要木叶这个强大盟友来稳固地位的我爱罗。又比如，一向强势，绝不可能容忍外行来指挥自己的雷影。还有……那个虽然没什么存在感，但关键时刻或许能说上话的土影和水影。”
　　“这听起来……好麻烦啊我说。”鸣人挠了挠头，感觉自己的脑子完全不够用了。
　　“欢迎来到成年人的世界，鸣人。”卡卡西拍了拍他的肩膀，然后看向窗外，夜色深沉。
　　“三天后，铁之国。一场看不见硝烟的战争，就要开始了。”
　　铁之国，终年冰雪覆盖。
　　在这片中立的土地上，一场决定世界未来走向的会议，在肃杀的气氛中召开。
　　巨大的圆形会议厅里，长桌的两侧，泾渭分明。
　　一边，是以卡卡西、我爱罗、四代雷影艾、土影黑土、水影长十郎为首的五影，他们身后，站着鸣人、佐助等各村的精英。
　　另一边，则是以火之国大名首席顾问土田纯一郎为首的，来自五大国的权贵代表。他们衣着华贵，神态倨傲，身后的武士们手按刀柄，与对面的忍者们遥遥对峙。
　　会议一开始，就充满了火药味。
　　土田纯一郎再次抛出了那份《纲领》，并以不容置疑的口吻，将其称为“唯一能确保世界永久和平的道路”。
　　“恕我直言，土田阁下。”雷影艾脾气火爆，第一个拍了桌子，“你想让一群连查克拉是什么都搞不清楚的文官，来指挥云隐村的忍者？你是在开玩笑吗？！”
　　“这不是玩笑，雷影阁下。这是必要的制衡。”土田寸步不让，“难道您认为，像您弟弟奇拉比那样的人柱力，可以不受任何监管，随意在世界各地‘旅行’吗？谁来为他可能造成的风险负责？”
　　“你说什么？！”艾勃然大怒，蓝色的雷遁查克拉在身上噼啪作响。
　　“艾，冷静。”我爱罗沉声说道。他看向土田，声音平稳但有力，“顾问阁下的担忧，我们理解。但这份纲领，并非解决之道，而是创造新的矛盾。它剥夺了忍者守护家园的权力和尊严，只会催生出更多的叛忍和动乱。”
　　“那风影阁下有什么高见呢？”一位雷之国的大名代表阴阳怪气地说道，“难道要我们继续把国家的安危，寄托在你们这些随时可能情绪失控的‘强大个体’身上吗？”
　　“我们是人，不是工具！”水影长十郎鼓起勇气反驳，但声音在这些老谋深算的政客面前，显得有些底气不足。
　　“说得好。”土田抓住话柄，“人，才最不可控。所以，必须用制度来控制。”
　　谈判陷入了僵局。
　　大名一方，仗着自己掌握着经济命脉和“大义”名分，步步紧逼。五影一方，虽然力量强大，却被“世界和平”的枷锁束缚住手脚，处处被动。
　　鸣人坐在一旁，听着他们引经据典，唇枪舌剑，一个头两个大。他几次想站起来，用他最擅长的方式去“沟通”，但都被卡卡西用眼神制止了。
　　他知道，在这里，喊一句“大家要互相理解”，只会被人当成白痴。
　　佐助则靠在墙角的阴影里，闭着眼睛，仿佛睡着了。但他的耳朵，却在捕捉着每一个人的每一句话，每一个语气的变化。
　　会议持续了整整一天，双方互不相让。
　　最终，土田纯一郎抛出了最后的杀手锏。

第332章 你们想造反吗？
　　“制衡？”土田顾问脸上的笑容彻底消失了，“宇智波佐助，你这番话听起来很危险。你是在威胁各国政府吗？”
　　“我只是在陈述事实。”佐助的表情毫无波澜，“你们害怕我们的力量，但又需要我们的保护。这本身就是一个悖论。”
　　“够了！”土田顾问猛地拍桌而起，身后的武士们立刻拔出了一半的刀，“宇智波佐助！你们宇智波一族的叛逆基因，果然还是流淌在你的血液里！”
　　空气瞬间凝固。
　　鸣人的眼神变得危险起来，九尾的查克拉开始在他体内翻滚。卡卡西的手也不动声色地移向了腰间的苦无。
　　“叛逆基因？”佐助的嘴角扬起一个冰冷的弧度，“有趣的说法。那么，拯救世界，算不算叛逆？”
　　“你们救了世界，没错。”土田顾问重新坐下，但语气更加强硬，“但这不代表你们就能凌驾于法律之上。力量越大，责任越大，约束也应该越大。”
　　“约束？”鸣人冷笑，“你们这些家伙，当烬要毁灭世界的时候，躲在哪里？当十尾要吞噬一切的时候，又在做什么？现在我们回来了，你们就跳出来要给我们套项圈？”
　　“我们在维持秩序，在保护平民！”土田顾问反驳，“你们只看到了战场上的厮杀，却不知道后方有多少人在为你们提供支援！”
　　“支援？”佐助的轮回眼闪过一丝嘲讽，“你是说那些在我们拼命的时候，忙着计算战争成本的'支援'吗？”
　　气氛越来越紧张。就在这时，办公室的门被推开了。
　　小樱走了进来，身后跟着鹿丸、手鞠，以及几名木叶的上忍。
　　“怎么了？外面的庆典突然停了，大家都在传……”小樱的话说到一半就停住了，她敏锐地察觉到了房间里剑拔弩张的气氛。
　　“哦，来得正好。”土田顾问重新露出了那副公式化的笑容，“春野樱阁下，奈良鹿丸阁下，你们也是这次战争的英雄。这份《纲领》，同样需要你们的理解和配合。”
　　鹿丸扫了一眼桌上的文件，眉头立刻皱成了一个川字：“这是什么东西？”
　　“战后重建的新秩序。”土田顾问简洁地回答，“为了避免类似的灾难再次发生，我们需要对忍者的力量进行必要的…管理。”
　　“管理？”手鞠的声音里带着不敢置信，“你们是想把忍者当成牲畜一样圈养起来？”
　　“请注意用词，手鞠阁下。”土田顾问的语气依然平和，“这是为了大家的安全着想。毕竟，没有人希望看到第二个宇智波斑，不是吗？”
　　这句话，彻底点燃了佐助心中的怒火。
　　“够了。”他的声音低沉得像地狱里传来的寒风，“你们一次次地提起我的家族，是想说什么？是想说宇智波天生就是叛徒？天生就该被监视？”
　　“我没有这个意思……”
　　“闭嘴！”佐助猛地转身，轮回眼中的勾玉疯狂旋转，“你们这些坐在高位上的蛆虫，有什么资格评判宇智波？”
　　房间里的温度骤然下降。武士们的手已经完全握住了刀柄，但他们发现，自己的身体竟然在颤抖。
　　那不是恐惧，而是一种来自生命本能的警告——眼前这个男人，拥有着能够轻易抹杀他们所有人的力量。
　　“佐助。”卡卡西低声说道，“冷静一点。”
　　“冷静？”佐助回头看向卡卡西，眼中带着一种近乎绝望的愤怒，“老师，你也觉得我们应该接受这种羞辱吗？”
　　卡卡西沉默了。
　　他理解佐助的愤怒，也理解土田顾问的担忧。作为火影，他必须为整个村子考虑。但作为一名忍者，他同样无法接受这种对忍者尊严的践踏。
　　“我明白各位的心情。”土田顾问趁机开口，“但请理解，这不是羞辱，而是必要的妥协。你们可以继续执行任务，可以继续保护世界，只是需要在一个更加…规范的框架内行动。”
　　“规范？”鸣人的声音里带着嘲讽，“你是说，我们要救人之前，还得先向你们的委员会申请许可？”
　　“如果涉及到大规模的忍术使用，确实需要……”
　　“去你的许可！”鸣人直接爆发了，“我救人还需要你们批准？！”
　　金色的查克拉开始从他身上溢出，整个房间都在这股力量的冲击下微微颤抖。
　　土田顾问的脸色终于变了。他意识到，眼前这些人不是那些可以随意摆布的普通忍者。他们是真正拥有毁天灭地力量的存在。
　　“各位，请冷静。”他的声音里第一次带上了一丝紧张，“我们可以讨论，可以修改条款……”
　　“没什么好讨论的。”佐助冷冷地说道，“你们想要的，是把我们变成你们的工具。但很抱歉，我们不是工具。”
　　他走到桌前，在所有人的注视下，将那份《纲领》草案撕成了碎片。
　　“这就是我对你们'新秩序'的答复。”
　　土田顾问的脸色铁青：“宇智波佐助！你知道你在做什么吗？你这是在挑战整个世界的秩序！”
　　“世界的秩序？”佐助嘲讽地笑了，“你们这些寄生虫，什么时候代表世界了？”
　　“我们代表的是所有普通人！是那些没有力量保护自己的平民！”土田顾问激动地说道，“你们这些拥有超人力量的人，凭什么不受约束？凭什么可以随意决定其他人的生死？”
　　这句话，让房间里的气氛再次紧绷。
　　因为它触及了一个所有忍者都无法回避的问题——力量与责任的边界在哪里？
　　“你说得对。”出乎所有人意料，鸣人突然开口了，“我们确实拥有普通人没有的力量。”
　　土田顾问眼中闪过一丝希望。
　　“但是，”鸣人的语气一转，“这不代表我们就该被你们当成奴隶一样对待。”
　　他走到土田顾问面前，蓝色的眼睛里燃烧着坚定的火焰。
　　“你知道我们为什么要保护这个世界吗？不是因为义务，不是因为责任，而是因为我们爱这个世界。爱这里的每一个人，包括你们这些讨厌的家伙。”
　　“但是，如果你们要把我们的爱，变成一种枷锁，变成一种胁迫……”鸣人的声音变得危险起来，“那我们宁可不要这种爱。”
　　土田顾问的脸色彻底变了。他听懂了鸣人话里的威胁。
　　“你们……你们想造反吗？”他的声音有些颤抖。
　　“造反？”鸣人笑了，“我们救了这个世界，现在你们要给我们套项圈，到底是谁在造反？”

第333章 我们不是工具
　　“够了！”
　　一个威严的声音从门外传来。所有人都转过头，看到纲手大步走进了办公室。
　　她的脸色阴沉得可怕，身上散发着属于五代火影的强大气场。
　　“纲手大人！”卡卡西有些意外，“您怎么……”
　　“我听到消息就赶回来了。”纲手的目光扫过在场的每一个人，最后停在了土田顾问身上，“顾问大人，你们的动作还真快啊。我们的英雄刚回来，你们就迫不及待地要给他们戴枷锁了？”
　　土田顾问脸上挤出一个勉强的笑容：“火影大人，您误会了。我们只是在讨论战后重建的问题……”
　　“讨论？”纲手冷笑，“我刚才在门外听得很清楚。什么监察委员会，什么思想评估，这就是你们所谓的讨论？”
　　她走到桌前，看了一眼地上的纸片，脸色更加难看了。
　　“这就是你们对拯救世界的英雄们的感谢方式？”
　　“纲手大人，请您理解我们的立场。”土田顾问试图解释，“这些忍者的力量实在太过危险……”
　　“危险？”纲手的声音提高了八度，“你知道什么叫危险吗？危险的是当烬要格式化整个世界的时候，你们这些所谓的'领导者'只会躲在安全的地方瑟瑟发抖！”
　　她一拳砸在桌子上，整张实木桌子瞬间四分五裂。
　　“而现在，我的学生们冒着生命危险拯救了所有人，你们就跳出来要给他们套项圈？你们的脸呢？”
　　土田顾问被纲手的气势震慑住了，但他还是硬着头皮说道：“火影大人，我理解您的愤怒。但我们必须为未来考虑。这种力量如果失控……”
　　“失控？”纲手嘲讽地笑了，“你们才是最大的失控因素！”
　　她指着土田顾问，声音里满含怒火：“你们这些人，从来不上战场，从来不面对真正的危险，却总是想着如何控制那些为你们流血流汗的人！”
　　“我们也是为了大局着想……”
　　“大局？”纲手打断了他，“你们的大局就是确保自己的统治地位不受威胁！”
　　房间里的气氛越来越紧张。武士们已经完全拔出了刀，但面对几名顶级忍者，他们的刀显得那么苍白无力。
　　“纲手婆婆说得对！”鸣人站到了纲手身边，“我们拼命救世界，不是为了回来当你们的奴隶！”
　　“没人要把你们当奴隶。”土田顾问的语气变得强硬起来，“但你们也不能凌驾于法律之上！”
　　“法律？”佐助冷笑，“你们的法律保护过宇智波吗？保护过那些无辜的平民吗？当大蛇丸在进行人体实验的时候，你们的法律在哪里？当晓组织在收集尾兽的时候，你们又在哪里？”
　　每一个问题都像一把刀，刺向土田顾问的心脏。
　　“那些……那些是特殊情况……”
　　“特殊情况？”佐助的眼中闪过一丝杀意，“现在又是特殊情况了吗？”
　　“各位，我觉得大家都冷静一下。”鹿丸突然开口了，“虽然我也不赞成这个什么《纲领》，但现在这样争吵下去，对谁都没有好处。”
　　“鹿丸，你想说什么？”纲手看向这个聪明的年轻人。
　　“我想说的是，这件事的本质，其实很简单。”鹿丸的表情变得严肃起来，“就是信任问题。”
　　他看向土田顾问：“你们不信任我们，害怕我们会滥用力量。”
　　然后又看向鸣人他们：“而你们也不信任他们，认为他们只是想控制你们。”
　　“但问题是，”鹿丸继续说道，“没有信任，就不可能有真正的合作。而没有合作，这个世界就永远不可能真正和平。”
　　土田顾问皱起眉头：“你想说什么？”
　　“我想说的是，也许我们需要一个全新的解决方案。”鹿丸看向所有人，“一个既能保证忍者的尊严，又能让普通人安心的方案。”
　　“比如？”纲手问道。
　　“比如……”鹿丸沉思了片刻，“我们可以建立一个新的组织。一个由忍者和平民共同组成的，真正代表所有人利益的组织。”
　　“你是说，让忍者和平民平等合作？”土田顾问的语气里带着怀疑。
　　“为什么不可以？”鹿丸反问，“你们害怕忍者的力量，忍者厌恶你们的控制。但如果双方能够平等对话，共同制定规则，不是更好吗？”
　　这个提议让房间里陷入了短暂的沉默。
　　“听起来不错，但具体怎么操作？”小樱问道。
　　“具体的细节需要慢慢讨论。”鹿丸说道，“但基本原则是，任何涉及忍者的决定，都必须有忍者的参与。同样，任何涉及平民的决定，也必须有平民的代表参与。”
　　“这样就能解决问题吗？”佐助的语气里还是带着怀疑。
　　“至少比现在这种对立要好。”鹿丸看向他，“佐助，你觉得呢？”
　　佐助沉默了片刻，然后摇了摇头：“我对政治不感兴趣。我只想知道一件事。”
　　他看向土田顾问，眼神锐利得像刀：“如果我现在就离开这里，回到自己的旅途中，你们会怎么做？派人追杀我吗？”
　　土田顾问的脸色变了：“宇智波佐助，你不能逃避责任……”
　　“责任？”佐助冷笑，“我对这个世界没有责任。我救它，是因为我愿意。我保护它，也是因为我愿意。但如果有人想强迫我，那我宁可什么都不做。”
　　他转身向门口走去：“我厌倦了这种无聊的政治游戏。鸣人，你想留下来跟他们玩，那是你的选择。我要走了。”
　　“佐助！”鸣人急忙叫住他，“你要去哪里？”
　　“随便哪里。”佐助头也不回地说道，“只要远离这些讨厌的家伙就行。”
　　“等等！”土田顾问急了，“宇智波佐助！你不能就这样走！你的力量太危险了！”
　　佐助停下脚步，缓缓转过身。他的轮回眼里闪烁着危险的光芒。
　　“你想阻止我？”
　　这句话，让整个房间的温度都下降了几度。
　　土田顾问看着佐助那双眼睛，突然意识到，自己面对的不是什么可以随意摆布的下属，而是一个真正的，拥有毁天灭地力量的存在。
　　如果佐助真的想走，这个世界上没有任何力量能够阻止他。
　　“我……”土田顾问张了张嘴，却发不出声音。
　　“看来你还是有点自知之明的。”佐助嘲讽地笑了，“记住，我不是你们的工具，也不是你们的奴隶。我是宇智波佐助，我只为自己的意志而战。”

第334章 最危险的忍者
　　佐助的话在办公室里回荡，每个人都能感受到其中的决绝。土田顾问的脸色青一阵白一阵，显然没想到事情会发展到这个地步。
　　“佐助，别走。”鸣人走到他身边，伸手按住他的肩膀，“虽然这些家伙很讨厌，但我们不能就这样放弃。”
　　“放弃什么？”佐助回头看着鸣人，“放弃被他们当成工具的机会吗？”
　　“不是这样的。”鸣人摇头，“你记得我们在那个空间里看到的吗？那些数据流，那些记忆碎片……我们好不容易修复了那个世界，现在要让它重新变成战场吗？”
　　佐助的眼神微微波动。鸣人说得对，他们刚刚经历了那场浩劫，见识了分裂和对立带来的毁灭性后果。
　　“鸣人说得有道理。”纲手也开口了，“佐助，我知道你很愤怒。说实话，我也恨不得一拳打爆这个老东西的脑袋。但现在逃避不是解决问题的办法。”
　　“谁说我要逃避了？”佐助的嘴角挑起一个危险的弧度，“我只是不想继续听他们的废话。”
　　他重新转身面对土田顾问，轮回眼在灯光下闪烁着诡异的光芒。
　　“土田顾问，既然你这么担心我们的力量会失控，不如我现在就演示一下，让你看看什么叫真正的'失控'。”
　　话音刚落，整个办公室的空间开始扭曲。墙壁上出现了蛛网般的裂痕，天花板的木梁发出不堪重负的吱嘎声。武士们想要拔刀，却发现自己的身体完全不听使唤。
　　“佐助！”卡卡西喝道，“够了！”
　　“怎么？老师也要阻止我吗？”佐助头也不回，“这不正是他们想看到的吗？不受控制的忍者力量。”
　　土田顾问的脸色已经惨白如纸。他终于真正理解了，什么叫做“足以毁灭世界的力量”。在这种绝对的实力差距面前，所有的政治手段都显得那么苍白无力。
　　“宇…宇智波大人…”他的声音都在颤抖，“请…请住手…”
　　“大人？”佐助冷笑，“刚才你不是还想给我套项圈吗？现在知道叫大人了？”
　　空间扭曲的程度越来越厉害，办公室里的家具开始一件件消失在漩涡中。小樱紧张地看着这一切，手已经握住了查克拉手术刀。
　　“佐助，你这样做只会证明他们是对的。”鹿丸冷静地说道，“你现在就是在用暴力解决问题。”
　　佐助的动作停顿了一下，但空间扭曲依然在继续。
　　“是吗？那你告诉我，还有什么其他办法？”他的声音里带着一丝嘲讽，“用你的聪明脑袋想出来的政治方案？”
　　“也许有。”鹿丸深吸一口气，“但首先，你得给我们一个机会。”
　　“机会？”佐助转过身，看着鹿丸，“什么机会？”
　　“一个证明的机会。”鹿丸的表情变得严肃起来，“证明忍者和平民可以合作，而不是互相对立。”
　　空间扭曲慢慢停止了，但整个办公室已经变得面目全非。武士们瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。土田顾问的衣服已经被冷汗浸透。
　　“说说看。”佐助收起了神威，“你的'证明'计划是什么？”
　　鹿丸整理了一下思路：“很简单。我们建立一个试点，一个真正由忍者和平民共同管理的地区。如果这个试点成功了，就推广到其他地方。如果失败了…”
　　“如果失败了呢？”纲手问道。
　　“如果失败了，那就证明你们的担忧是对的。”鹿丸看向土田顾问，“到那时，我们会主动接受更严格的监管。”
　　这个提议让所有人都陷入了沉思。连一直沉默的手鞠也开始认真考虑起来。
　　“听起来不错。”小樱说道，“至少比现在这样僵持要好。”
　　“但是具体怎么操作？”卡卡西问道，“选择哪个地区作为试点？谁来负责管理？”
　　“我提议选择涡之国的遗址。”鹿丸说道，“那里现在是无人区，没有既得利益的冲突。我们可以从零开始，建立一个全新的管理模式。”
　　“涡之国…”鸣人的眼神复杂起来，“那是我母亲的故乡。”
　　“正因为如此，它才有特殊的意义。”鹿丸看向鸣人，“而且，我觉得由你来主导这个试点项目最合适。”
　　“我？”鸣人指着自己，“为什么是我？我对管理什么的完全不懂啊。”
　　“正因为你不懂，所以才合适。”鹿丸笑了，“你不会被既有的思维模式束缚，能够以最纯粹的心态去面对这个挑战。”
　　“而且，”纲手补充道，“你是人柱力，又是这次战争的英雄。你的参与能够最大程度地消除平民对忍者的恐惧。”
　　土田顾问缓缓站起身，虽然脸色还是很难看，但至少不再颤抖了。
　　“这个提议…值得考虑。”他的声音还有些沙哑，“但我们需要更详细的计划。”
　　“当然。”鹿丸点头，“我们可以组成一个联合委员会，包括各国的代表和忍村的代表。大家一起制定具体的实施方案。”
　　“等等。”佐助突然开口，“如果我不参加呢？”
　　所有人的目光都集中在他身上。
　　“佐助…”鸣人有些担心。
　　“我对政治游戏没兴趣，对建立什么新秩序也没兴趣。”佐助的表情很平静，“但我可以答应一件事。”
　　“什么事？”土田顾问紧张地问道。
　　“在这个试点期间，我不会离开火之国。”佐助看着他，“这样你们就不用担心我在外面'失控'了。”
　　这个承诺让土田顾问明显松了一口气。在他看来，佐助是最危险的不确定因素。只要能把他留在视线范围内，风险就能得到一定程度的控制。
　　“那么，我们就这样决定了？”纲手看向所有人。
　　“等等。”手鞠举起手，“我还有一个问题。如果其他国家不同意这个方案呢？毕竟土田顾问只能代表火之国。”
　　“这确实是个问题。”卡卡西点头，“我们需要说服其他四国。”
　　“这个不难。”鹿丸胸有成竹地说道，“我们可以给他们一个无法拒绝的理由。”

第335章 重建涡之国
　　“什么理由？”
　　“经济利益。”鹿丸的眼中闪过一丝狡猾，“涡之国的地理位置很特殊，如果我们能在那里建立一个自由贸易区，对所有国家都有好处。”
　　“自由贸易区？”土田顾问的眼神亮了起来。作为一个政治家，他立刻明白了其中的价值。
　　“没错。”鹿丸继续解释，“一个没有关税，没有贸易壁垒的特殊区域。各国的商人都可以在那里自由交易。这带来的经济收益，足以让所有人都满意。”
　　“可是管理这样一个区域需要大量的人力和资源。”小樱提出了疑问。
　　“这正是忍者发挥作用的地方。”鹿丸说道，“我们的移动速度快，通讯效率高，最适合处理这种复杂的管理工作。”
　　鸣人挠了挠头：“听起来很复杂啊。真的能成功吗？”
　　“不试试怎么知道？”鹿丸拍了拍他的肩膀，“而且失败了也没关系。至少我们努力过了。”
　　“好吧。”鸣人点头，“那就试试看。不过，如果真的搞砸了，可别怪我啊。”
　　土田顾问看了看表，站起身来。
　　“今天的会谈就到这里吧。我需要回去向大名汇报情况，同时联系其他国家的代表。”他看向众人，“三天后，我们再次会面，讨论具体的实施细节。”
　　说完，他带着武士们匆匆离去。看得出来，今天的经历给他留下了深刻的印象。
　　办公室里只剩下木叶的忍者们。
　　“累死我了。”鸣人一屁股坐在地上，“政治什么的果然很麻烦。我还是更喜欢直接用拳头解决问题。”
　　“那样的话，你永远都解决不了真正的问题。”纲手看着他，“鸣人，你要学会用脑子思考。”
　　“我知道啦，纲手婆婆。”鸣人嘟着嘴，“不过佐助刚才好帅啊。那个神威用得太棒了。”
　　佐助白了他一眼：“白痴。”
　　“诶？为什么骂我？”
　　“因为你又在犯傻。”佐助走向门口，“我回去了。有什么事再叫我。”
　　“佐助。”纲手叫住了他，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你愿意留下来。”纲手的表情很认真，“我知道这对你来说不容易。”
　　佐助沉默了片刻，然后点了点头：“别让我后悔就行了。”
　　三天后，火影办公室再次热闹起来。这次不仅有木叶的忍者，还有来自其他四国的代表。雷之国派来的是达鲁伊，风之国的代表是勘九郎，土之国来了黄土，水之国则派来了青。
　　“没想到大家都来了。”卡卡西看着坐满的会议室，“看来这个项目确实引起了各国的重视。”
　　“当然了。”达鲁伊懒洋洋地说道，“雷影大人对这个自由贸易区很感兴趣。云隐村的特产武器，正好需要一个更大的市场。”
　　“砂隐村的傀儡术也是。”勘九郎点头附和，“如果能在涡之国建立工坊，对我们的技术发展很有帮助。”
　　看来鹿丸的策略奏效了。经济利益确实是最好的说服工具。
　　“那么，我们来讨论具体的实施方案。”鹿丸展开一张详细的地图，“涡之国的遗址面积不大，但地理位置很重要。它连接着火之国和水之国，是天然的贸易通道。”
　　“可是那里现在是一片废墟。”青皱着眉头，“重建需要大量的资金和人力。”
　　“这正是我们合作的意义。”纲手说道，“各国共同出资，共同建设，共同获益。”
　　“具体的出资比例呢？”黄土问道。
　　“按照各国的经济实力来分配。”鹿丸拿出另一份文件，“火之国出资40%，其他四国各出15%。”
　　“为什么火之国出资最多？”达鲁伊有些不满。
　　“因为涡之国在地理上属于火之国的势力范围。”土田顾问解释道，“而且木叶村承担主要的管理责任，理应承担更多的成本。”
　　“管理责任？”青的眼神变得锐利起来，“谁来监督管理者？万一木叶村滥用权力怎么办？”
　　这个问题让气氛变得紧张起来。毕竟，各国之间的信任并不牢固。
　　“这个简单。”鸣人突然开口，“我们可以建立一个监督委员会，每个国家都派代表参加。”
　　“监督委员会的权力范围是什么？”勘九郎追问。
　　“任何重大决策都必须经过委员会投票通过。”鹿丸说道，“而且我们会定期公布财务报告，确保透明度。”
　　“这听起来不错。”黄土点头，“但我还有一个担心。万一这个项目失败了怎么办？我们投入的资金岂不是打了水漂？”
　　“失败的风险确实存在。”纲手承认，“但我们可以分阶段进行。第一阶段只建设基础设施，投资相对较少。如果效果好，再进行第二阶段的扩建。”
　　“第一阶段需要多长时间？”青问道。
　　“三个月。”鸣人说道，“三个月后，我们会有一个初步的贸易中心。”
　　“三个月？”达鲁伊吹了个口哨，“这个速度有点快啊。”
　　“忍者的效率就是这么高。”小樱自豪地说道，“土遁忍术可以快速平整地面，水遁忍术可以建立供水系统，木遁忍术可以提供建筑材料。”
　　“木遁？”黄土眼睛一亮，“初代火影的木遁忍术？现在还有人会吗？”
　　“大和队长会一点。”卡卡西说道，“虽然没有初代那么强，但建造房屋还是没问题的。”
　　会议继续进行，各种细节问题被逐一讨论和解决。从建筑标准到法律条文，从税收政策到安全保障，每一个环节都需要仔细考虑。
　　“等等。”佐助突然开口，打断了正在激烈讨论的众人，“你们考虑过一个问题吗？”
　　“什么问题？”所有人都看向他。
　　“如果涡之国重建成功，变成了一个繁荣的贸易中心，那么原本的涡之国遗民怎么办？”佐助的表情很严肃，“他们才是这片土地真正的主人。”
　　这个问题让所有人都愣住了。他们确实没有考虑过这个角度。
　　“涡之国还有遗民吗？”青疑惑地问道，“我以为他们都已经…”
　　“没有全部死光。”鸣人的声音有些沉重，“我见过一些流散在各地的涡之国后裔。他们一直在等待重回故土的机会。”

第336章 漩涡一族的血脉
　　“那我们岂不是在侵占他们的土地？”小樱有些担心。
　　“不是侵占，是帮助重建。”鹿丸说道，“我们可以邀请涡之国的遗民参与这个项目。”
　　“怎么参与？”勘九郎问道。
　　“给他们股份。”鸣人的眼睛亮了起来，“既然是他们的土地，他们就应该享有收益。”
　　“股份？”土田顾问皱起眉头，“这样的话，我们的收益会减少。”
　　“但这是正确的做法。”纲手支持鸣人的想法，“我们不能在别人的土地上发财，却不给原主人任何好处。”
　　“那么，给他们多少股份？”达鲁伊问道。
　　“20%。”鸣人想了想，“这个比例应该合适。”
　　“20%？”黄土计算了一下，“这可不是个小数目。”
　　“但这是我们应该付出的代价。”佐助冷冷地说道，“如果你们觉得不合算，可以退出。”
　　他的话让会议室里的气氛再次紧张起来。各国代表面面相觑，显然在考虑这个提议的利弊。
　　“我觉得可以接受。”青首先表态，“水之国同意给涡之国遗民20%的股份。”
　　“砂隐村也同意。”勘九郎点头。
　　“岩隐村没有意见。”黄土也表示赞同。
　　最后，所有人的目光都集中在达鲁伊身上。
　　“啧，麻烦。”达鲁伊抓了抓头发，“算了，雷影大人应该不会反对。毕竟我们雷之国人最讲义气。”
　　“那就这样决定了。”纲手总结道，“各国出资80%，涡之国遗民享有20%的股份。”
　　“现在的问题是，怎么找到这些遗民？”鹿丸问道。
　　“这个交给我。”鸣人拍了拍胸脯，“我会去各地寻找他们，邀请他们回来。”
　　“需要多长时间？”卡卡西问道。
　　“一个月。”鸣人想了想，“一个月内，我会把能找到的涡之国遗民都带回来。”
　　“那好，一个月后开始正式施工。”纲手做出最终决定，“在此之前，大家可以先准备资金和物资。”
　　会议结束后，各国代表陆续离去。办公室里只剩下木叶的忍者。
　　“鸣人，你真的能找到那些遗民吗？”小樱有些担心。
　　“试试看吧。”鸣人的表情很坚定，“这是我母亲的故乡，我不能让它就这样被遗忘。”
　　“需要帮手吗？”佐助问道。
　　“你愿意帮忙？”鸣人有些惊喜。
　　“反正闲着也是闲着。”佐助耸了耸肩，“而且我对涡之国的封印术也有些兴趣。”
　　“那太好了！”鸣人兴奋地跳起来，“我们一起去！”
　　“别高兴太早。”纲手泼冷水道，“寻找遗民只是第一步。真正的挑战是重建工作。你们准备好面对各种困难了吗？”
　　“困难什么的，遇到了再说。”鸣人大大咧咧地说道，“反正比打十尾要简单吧？”
　　“不一定。”鹿丸摇头，“有时候，人心比敌人更难对付。”
　　他的话让所有人都陷入了沉思。确实，接下来的路并不会平坦。各国之间的利益冲突，遗民的安置问题，还有来自外界的质疑和阻挠…每一个都是巨大的挑战。
　　但是，至少他们已经迈出了第一步。从对立走向合作，从冲突走向共赢。也许这就是鸣人所说的“理解”的真正含义。
　　一周后，鸣人和佐助踏上了寻找涡之国遗民的旅程。他们的第一站是汤之国，根据纲手提供的情报，那里有一个叫做香燐的女孩，拥有涡之国的血脉。
　　“香燐…这个名字好熟悉。”鸣人一边走一边思考，“我是不是在哪里听过？”
　　“大蛇丸的手下。”佐助简洁地回答，“被我杀死的那个。”
　　“什么？！”鸣人停下脚步，惊恐地看着佐助，“你把我们要找的人杀了？！”
　　“她没死。”佐助翻了个白眼，“只是昏过去了。而且她现在应该在木叶的监狱里。”
　　“那我们还跑什么？直接回去找她不就行了？”
　　“白痴。”佐助继续向前走，“她只是其中一个。涡之国的遗民分散在世界各地，我们需要把他们都找齐。”
　　汤之国的温泉乡依然热闹，但在繁华的表面下，隐藏着许多不为人知的秘密。他们找到了一个叫做“红莲”的温泉旅馆，据说老板娘就是涡之国的后裔。
　　“欢迎光临！”一个中年妇女热情地迎接他们，“两位客人是要住宿还是泡温泉？”
　　“我们想找人。”鸣人开门见山，“听说您是涡之国的后裔？”
　　老板娘的脸色瞬间变了，警惕地看着他们：“你们是什么人？为什么要打听这些？”
　　“我也是涡之国的后裔。”鸣人撩起额前的头发，露出了额头上那个旋涡形状的护额，“我叫漩涡鸣人。”
　　“漩涡？”老板娘的眼睛瞪得滚圆，“你真的是漩涡一族的？”
　　“千真万确。”鸣人点头，“我母亲是漩涡玖辛奈。”
　　老板娘激动得浑身颤抖，眼泪不受控制地流了下来：“玖辛奈…我记得她！她是我们族里最美丽的女孩！”
　　“您认识我母亲？”鸣人也激动起来。
　　“当然认识！”老板娘擦着眼泪，“我们小时候经常一起玩。我叫漩涡美奈，比玖辛奈大三岁。”
　　“漩涡美奈…”鸣人喃喃重复着这个名字，“美奈阿姨，您能告诉我一些关于母亲的事情吗？”
　　“当然可以！”美奈激动地拉着鸣人的手，“快进来坐！我有好多话想跟你说！”
　　温泉旅馆的客厅里，美奈为他们泡了茶，然后开始讲述过去的故事。
　　“玖辛奈从小就很特别。”美奈的眼中闪烁着回忆的光芒，“她的查克拉量异常庞大，而且脾气火爆，村里的孩子都有点怕她。”
　　“脾气火爆？”鸣人有些意外，“我还以为母亲很温柔呢。”
　　“温柔？”美奈笑了，“玖辛奈的外号叫'血红辣椒'，你觉得温柔吗？”
　　佐助在一旁忍不住snickered。原来鸣人的脾气是遗传的。
　　“不过，”美奈的表情变得温柔起来，“玖辛奈虽然脾气不好，但心地很善良。村里有困难的人，她总是第一个伸出援手。”
　　“后来发生了什么？”鸣人急切地问道，“为什么涡之国会毁灭？”
　　美奈的脸色暗了下来：“战争。各大国都想要得到我们漩涡一族的封印术，但我们拒绝交出秘术。于是，他们联合起来攻击我们。”

第337章 涡之国的记忆
　　“一夜之间，我们的家园变成了废墟。”美奈的声音颤抖着，“大部分族人都死了，活下来的也四散逃亡。”
　　鸣人紧握双拳。他从未想过母亲的家族经历过如此惨烈的毁灭。
　　“玖辛奈当时只有十岁，被木叶的忍者救走了。”美奈继续说道，“我则跟着父母逃到了汤之国，后来父母也病死了，只剩我一个人。”
　　“这些年您一直待在这里？”佐助问道。
　　“是的。汤之国比较安全，而且这里的人不会过问太多。”美奈苦笑，“不过我一直在等，等有一天能重回故土。”
　　鸣人眼中燃起火焰：“美奈阿姨，现在机会来了！我们要重建涡之国，您愿意回去吗？”
　　“重建涡之国？”美奈不敢置信，“怎么可能？”
　　佐助简单解释了重建计划。美奈听完后，激动得站起身来。
　　“真的吗？真的要重建我们的家园？”她的眼泪再次涌出，“我当然愿意回去！哪怕死在那里也比在外面流浪好！”
　　“不会死的。”鸣人拍了拍她的肩膀，“我保证。”
　　美奈擦干眼泪：“等等，我去收拾东西。还有，我知道其他几个族人的下落，可以一起去找他们。”
　　就这样，他们的队伍多了一个成员。美奈关闭了旅馆，跟着他们踏上了寻找族人的路程。
　　下一站是风之国边境的一个小镇。根据美奈的说法，那里有个叫做涡卷的男人开着一家武器店。
　　“涡卷大叔脾气很古怪，你们见到他的时候要小心。”美奈提醒道，“他对外人很不友好。”
　　小镇位于沙漠边缘，整天黄沙飞舞。他们找到那家武器店时，正好看到一个壮汉在跟客人争吵。
　　“我说了不卖！这些武器不是给你们这种货色用的！”壮汉大声咆哮，把几个雇佣兵赶出店门。
　　“涡卷大叔！”美奈兴奋地冲上去。
　　壮汉转过身，看到美奈后愣了一下：“美奈？你怎么来了？”
　　“我来接您回家的！”美奈眼含热泪，“我们要重建涡之国了！”
　　涡卷的脸色复杂起来：“重建？别开玩笑了。涡之国早就不存在了。”
　　“但是我们还在！”鸣人走上前，“我是漩涡鸣人，您应该认识我母亲玖辛奈。”
　　涡卷打量着鸣人，眼神逐渐柔和：“你长得很像她。不过小子，重建涡之国可不是儿戏。”
　　“我知道很困难，但我们必须试试。”鸣人的语气认真，“这是我们的根，不能就这样放弃。”
　　涡卷沉默了很久，最后叹了口气：“好吧，反正我在这里也没什么牵挂。如果真的能重建家园，那我愿意试试。”
　　接下来的几天，他们又找到了三个漩涡一族的后裔。一个是在水之国做医生的老妇人，一个是在雷之国当忍者的年轻人，还有一个是在土之国经商的中年男子。
　　每个人听到重建计划后的反应都不同，但最终都选择了回归。
　　“现在我们有七个人了。”美奈兴奋地数着，“虽然不多，但至少是个开始。”
　　“还不够。”鸣人摇头，“我们需要更多的族人。”
　　“鸣人，你是不是忘了什么？”佐助提醒道，“木叶监狱里还关着一个。”
　　“对啊！香燐！”鸣人一拍脑袋，“我们赶紧回去！”
　　回到木叶时，天色已晚。监狱里，香燐正无聊地坐在牢房里发呆。
　　“你们怎么来了？”她看到鸣人和佐助，脸色立刻变得复杂。
　　“我们来接你回家。”鸣人开门见山。
　　“回家？我没有家。”香燐冷笑，“别忘了，我可是罪犯。”
　　“你是漩涡一族的后裔，涡之国就是你的家。”鸣人认真地说道，“我们要重建涡之国，需要每一个族人的力量。”
　　香燐愣住了：“重建涡之国？你疯了吗？”
　　佐助简单解释了情况。香燐听完后，眼中闪过一丝动摇。
　　“即使你们真的要重建，也不需要我这样的人。”她低下头，“我做过很多坏事。”
　　“那又怎样？”鸣人无所谓地摆手，“我小时候也是问题儿童，佐助还当过叛忍呢。过去的事就让它过去吧。”
　　“可是…”
　　“没有可是。”鸣人打断她，“你是我们的族人，这就够了。”
　　香燐的眼中涌出泪水。从小到大，还从来没有人这样无条件接纳过她。
　　“我…我愿意跟你们去。”她哽咽着说道。
　　卡卡西很快办好了释放手续。第二天一早，一行人就出发前往涡之国遗址。
　　涡之国的土地上，到处都是废墟和荒草。曾经繁华的村落已经看不出原貌，只剩下一些破败的建筑基础。
　　“这里就是我们的家园。”美奈看着眼前的景象，声音哀伤，“二十年了，还是这副模样。”
　　族人们站在废墟中间，每个人的表情都很复杂。这里承载着他们的回忆，也见证了他们的痛苦。
　　“现在该怎么办？”涡卷问道，“从哪里开始重建？”
　　鸣人环顾四周，指向一片相对平坦的空地：“先从那里开始吧。我们需要一个临时的居住地。”
　　说干就干。鸣人召唤出大量影分身，开始清理废墟。佐助则用火遁烧掉杂草，其他人也各自发挥特长。
　　香燐的能力在这时候派上了用场。她可以感知到地下的查克拉波动，帮助寻找可能埋在废墟下的有用物品。
　　“这里有东西！”她指着一堆乱石，“下面埋着什么。”
　　众人合力搬开石头，发现了一个密封的地窖。里面保存着一些涡之国的古老卷轴和封印术资料。
　　“这些是宝贝！”美奈激动地翻看着卷轴，“都是我们一族的封印术传承！”
　　佐助也凑过来查看，眉头逐渐皱起：“这些封印术的复杂程度超出了我的预期。”
　　“当然复杂。”一个苍老的声音从后面传来，“那可是漩涡一族千年来的智慧结晶。”
　　众人回头，看到一个白发苍苍的老人拄着拐杖走来。
　　“您是？”鸣人疑惑地问道。
　　老人笑了：“我叫漩涡长门，是这里的守墓人。”

第338章 守墓人的秘密
　　“漩涡长门？”鸣人瞪大眼睛，“您也是我们一族的人？”
　　老人点点头，浑浊的眼中闪过复杂的光芒：“二十年了，我一直在这里守着族人的墓地。没想到还能看到后裔回来。”
　　“守墓人？”美奈激动地走上前，“长门爷爷，您还记得我吗？我是美奈，小时候您还教过我封印术呢。”
　　长门仔细看了看美奈，脸上露出慈祥的笑容：“当然记得，那个总是偷吃我糖果的小丫头。现在都这么大了。”
　　“您这些年一直在这里？”香燐好奇地问道，“就您一个人？”
　　“不只我一个。”长门转身指向远处的山坡，“那边还有几个老家伙，都是舍不得离开故土的。”
　　鸣人兴奋起来：“太好了！这样我们的人手就更多了！”
　　“慢着。”长门摆摆手，“你们说要重建涡之国，具体是什么意思？”
　　佐助简单说明了计划。长门听完后，表情变得严肃起来。
　　“小子，你们想法很好，但现实没那么简单。”长门摇头，“这片土地被诅咒了。”
　　“诅咒？”所有人都愣住了。
　　“没错。”长门的声音低沉，“当年涡之国毁灭时，族长用生命施展了最强的封印术，将所有敌人的怨念封印在这片土地下。二十年来，这些怨念越积越深，现在已经快要爆发了。”
　　空气瞬间凝重起来。美奈脸色发白：“怨念？什么样的怨念？”
　　“死在这里的敌人太多了。”长门叹气，“他们的怨恨化成了恶灵，一直在地下徘徊。每到夜晚，就能听到他们的哀嚎声。”
　　“那为什么您还要留在这里？”涡卷问道。
　　“因为必须有人镇压它们。”长门举起手中的拐杖，众人这才发现，那根拐杖上刻满了复杂的封印符文，“这是族长留下的镇魂杖，只有漩涡一族的血脉才能使用。”
　　佐助皱起眉头：“您的意思是，这片土地无法正常使用？”
　　“除非解除诅咒。”长门点头，“但那需要极其强大的封印术，而且风险很大。”
　　“有多大风险？”鸣人问道。
　　长门看着他，眼神复杂：“失败的话，所有怨念会一次性爆发，方圆百里都会变成死地。”
　　众人面面相觑。这个消息实在太突然了。
　　“那就没有其他办法了吗？”美奈不甘心地问道。
　　“有。”长门沉默片刻，“需要九尾的力量。”
　　鸣人一愣：“九尾？”
　　“九尾是最强的尾兽，它的查克拉可以净化一切负面能量。”长门解释，“如果能借用九尾的力量，配合我们一族的封印术，应该能成功。”
　　“那就没问题了。”鸣人拍拍肚子，“九尾就在我体内。”
　　“等等。”佐助制止了他，“这种事不能冲动。万一出了意外，你可能会死。”
　　“死就死呗。”鸣人无所谓地摆手，“反正不试试怎么知道行不行？”
　　“白痴！”佐助一把抓住他的衣领，“你死了，谁来管理重建项目？”
　　“你啊。”鸣人理所当然地说道。
　　“我对管理没兴趣！”
　　看着两人争吵，香燐忍不住笑了：“你们还真是老样子。”
　　“笑什么笑！”鸣人和佐助同时瞪向她。
　　长门也被他们逗笑了：“好了，别吵了。这件事需要仔细计划，不能贸然行动。”
　　“需要准备什么？”美奈问道。
　　“首先，要绘制完整的封印阵法。”长门说道，“其次，需要足够的查克拉支撑。最重要的是，必须在特定的时间进行。”
　　“什么时间？”
　　“下个月的新月之夜。”长门抬头看向天空，“那时候阴气最重，也是怨念最活跃的时候。我们必须趁机一举解决。”
　　“一个月的时间够吗？”涡卷担心地问道。
　　“够了。”长门点头，“这段时间，你们可以先熟悉这里的环境，我来教你们一些基础的封印术。”
　　接下来几天，众人在长门的指导下开始学习封印术。鸣人的天赋让所有人都刮目相看，复杂的符文在他手中变得简单起来。
　　“不愧是玖辛奈的儿子。”长门欣慰地说道，“你的封印术天赋比你母亲还要强。”
　　“真的吗？”鸣人兴奋得跳起来，“我终于有比佐助强的地方了！”
　　佐助翻了个白眼：“幼稚。”
　　香燐也展现出了惊人的学习能力。她的感知能力让她能够精确掌握查克拉的流动，封印术的精度比其他人都要高。
　　“看来我们一族的血脉觉醒了。”美奈感慨道，“这是好兆头。”
　　就在众人埋头苦练的时候，意外发生了。
　　第五天的夜晚，一群黑衣人突然袭击了他们的营地。
　　“什么人？”佐助瞬间警觉，轮回眼开启。
　　“桀桀桀…”为首的黑衣人发出诡异的笑声，“没想到还真有人想要重建涡之国。”
　　“你们是谁？”鸣人站起身，身上开始冒出金色的查克拉。
　　“我们是'根'的残党。”黑衣人摘下面具，露出一张满是疤痕的脸，“团藏大人虽然死了，但我们的使命还在继续。”
　　“根？”长门脸色大变，“你们来这里做什么？”
　　“当然是阻止你们重建涡之国。”疤脸男冷笑，“漩涡一族的封印术太危险了，不能让你们重新崛起。”
　　“又是这套说辞。”佐助冷哼，“你们这些老鼠，总是喜欢在暗处搞小动作。”
　　“少废话！”疤脸男一挥手，“杀了他们！”
　　十几个黑衣人同时出手，各种忍术铺天盖地地袭来。
　　鸣人和佐助立刻迎战，但对方明显有备而来。每个黑衣人的实力都不弱，而且配合默契。
　　“这些家伙的实力不简单。”佐助一边战斗一边说道，“至少都是上忍级别。”
　　“管他什么级别！”鸣人开启仙人模式，“敢来找麻烦就打到他们服为止！”
　　战斗异常激烈。香燐和美奈等人虽然会一些忍术，但面对这种级别的敌人明显力不从心。
　　“保护长门爷爷！”美奈大声喊道。
　　长门虽然年老，但作为漩涡一族的长者，实力不容小觑。他举起镇魂杖，口中念念有词。
　　“封印术·金刚封锁！”

第339章 被封印的阵法
　　数条金色的锁链从地面冒出，将几个黑衣人牢牢束缚。
　　“不愧是漩涡一族。”疤脸男眼中闪过忌惮，“难怪团藏大人当年那么忌惮你们。”
　　“团藏那个老东西早就该死了。”长门冷冷地说道，“没想到他的手下还敢来这里撒野。”
　　“撒野？”疤脸男狞笑，“我们是来执行正义的！”
　　他突然结印，身上爆发出诡异的查克拉。
　　“这是…”佐助瞳孔收缩，“咒印的力量？”
　　“没错！”疤脸男的身体开始变异，皮肤变成灰黑色，“大蛇丸大人的研究成果，我们也掌握了！”
　　其他黑衣人也纷纷激活咒印，实力瞬间暴涨。
　　“麻烦了。”鸣人皱起眉头，“这些家伙变强了不少。”
　　战斗再次升级。激活咒印的敌人不仅实力增强，还失去了痛觉，变得异常难缠。
　　就在这时，地面突然开始震动。
　　“不好！”长门脸色大变，“战斗的冲击波惊动了地下的怨念！”
　　话音刚落，一股黑色的雾气从地缝中冒出。雾气中传来阵阵哀嚎声，让人毛骨悚然。
　　“这是什么东西？”疤脸男也被吓了一跳。
　　“你们惹出大麻烦了！”长门怒吼，“现在所有人都要死在这里！”
　　黑雾越来越浓，其中开始出现模糊的人影。那些都是当年死在这里的敌人，现在变成了厉鬼。
　　“桀桀桀…”厉鬼们发出诡异的笑声，“活人…新鲜的活人…”
　　黑衣人们终于感到了恐惧。他们的咒印力量在这些厉鬼面前毫无用处。
　　“快跑！”疤脸男大喊，“撤退！”
　　但已经晚了。厉鬼们扑向所有的活人，不分敌我。
　　“所有人聚集到我身边！”长门高举镇魂杖，“我来暂时压制它们！”
　　众人急忙聚拢。长门的镇魂杖散发出白色的光芒，勉强将厉鬼们驱散。
　　“这样撑不了多久。”长门脸色苍白，“必须尽快想办法。”
　　“我来试试。”鸣人走上前，“九尾，借我力量！”
　　“小鬼，这些厉鬼很麻烦。”九尾的声音在他脑海中响起，“它们已经不是普通的怨念了。”
　　“那怎么办？”
　　“只能用那招了。”九尾叹气，“但风险很大。”
　　“什么招？”
　　“尾兽玉净化术。”九尾说道，“用尾兽玉的力量净化所有怨念，但如果控制不好，连你们也会被净化掉。”
　　鸣人咬咬牙：“没其他办法了吗？”
　　“有。”佐助突然开口，“让我来。”
　　“你？”鸣人疑惑地看着他。
　　佐助的轮回眼开始旋转：“轮回眼有净化灵魂的能力。虽然消耗很大，但比尾兽玉安全。”
　　“那就交给你了！”
　　佐助深吸一口气，双手合十：“轮回眼·六道之力·灵魂净化！”
　　强烈的白光从他身上爆发，将整个区域都笼罩在内。厉鬼们在白光中痛苦地哀嚎，身体逐渐消散。
　　“有效果！”美奈兴奋地喊道。
　　但佐助的脸色越来越苍白，显然消耗巨大。
　　“坚持住！”鸣人急忙上前支撑他。
　　终于，所有的厉鬼都被净化。佐助也因为查克拉耗尽而昏倒。
　　“佐助！”众人围上前。
　　“他没事，只是消耗过度。”香燐检查后松了口气，“休息几天就好了。”
　　再看那些黑衣人，已经被厉鬼吓得魂飞魄散，早就逃得无影无踪。
　　“看来我们的重建计划泄露了。”长门担忧地说道，“以后会有更多麻烦找上门来。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”鸣人扶起佐助，“既然决定要做，就不怕任何阻挠。”
　　三天后，佐助终于醒了过来。他睁开眼睛，发现自己躺在一个简陋的帐篷里，鸣人正趴在旁边打呼噜。
　　“这家伙…”佐助无奈地摇摇头，伸手推了推鸣人。
　　“唔…佐助？”鸣人迷迷糊糊地睁开眼，“你醒了？太好了！”
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”鸣人揉揉眼睛，“香燐说你的查克拉消耗过度，需要好好休息。”
　　佐助撑着身体坐起来，感觉头还有些晕。“那些根的残党呢？”
　　“跑了。”鸣人撇撇嘴，“被厉鬼吓得屁滚尿流，估计短时间内不敢再来了。”
　　“不会这么简单。”佐助皱起眉头，“既然他们知道我们在这里，肯定还会想办法阻挠。”
　　帐篷外传来脚步声，长门掀开帘子走了进来。
　　“醒了就好。”老人脸上露出欣慰的表情，“你那天的净化术很厉害，把积累二十年的怨念都清理了不少。”
　　“只是治标不治本。”佐助摇头，“根本问题还没解决。”
　　“所以我们要加快进度。”长门说道，“趁着怨念被削弱的时候，尽快完成封印阵的布置。”
　　三人走出帐篷，发现其他人都在忙碌着。美奈和香燐在整理封印术资料，涡卷等人在清理场地。
　　“佐助！”香燐看到他，眼中闪过一丝关切，“身体还好吗？”
　　“没事。”佐助点点头，“封印阵的准备工作进行得怎么样？”
　　“已经完成了一半。”长门指向不远处的空地，“你看那里。”
　　佐助顺着他指的方向看去，发现地面上已经刻出了复杂的符文图案。那些符文闪闪发光，显然注入了大量的查克拉。
　　“这个封印阵的规模比我想象的要大。”佐助走近仔细观察，“覆盖范围至少有一公里。”
　　“必须这么大。”长门解释道，“涡之国的怨念分布在整片土地下，小范围的封印阵根本不起作用。”
　　“那需要的查克拉量也会很惊人。”佐助计算了一下，“光靠我们几个人恐怕不够。”
　　“这个我已经考虑过了。”长门神秘地笑了笑，“跟我来，我带你们看样东西。”
　　他领着众人走向山坡后面。那里有一个被藤蔓覆盖的洞穴，看起来很不起眼。
　　“这是什么地方？”鸣人好奇地问道。
　　“涡之国的查克拉储藏库。”长门掀开藤蔓，露出洞口，“当年族长在这里储存了大量的查克拉，就是为了应对紧急情况。”
　　洞穴内部比想象的要宽敞，墙壁上镶嵌着数十个发光的水晶球。每个水晶球里都蕴含着浓郁的查克拉。
　　“这些都是…”香燐震惊地看着眼前的景象。
　　“历代族长留下的查克拉。”长门的声音带着敬意，“他们在临终前都会将自己的查克拉封印在这些水晶里，为后代留下宝贵的财富。”

第340章 你们代表谁而来
　　“太厉害了！”鸣人兴奋地跳起来，“有了这些查克拉，封印阵就没问题了！”
　　“不要高兴得太早。”长门摇头，“这些查克拉虽然强大，但也很危险。如果使用不当，可能会反噬。”
　　“怎么个危险法？”佐助问道。
　　“每个人的查克拉都有自己的特性，强行融合不同的查克拉会产生冲突。”长门严肃地说道，“轻则经脉受损，重则爆体而亡。”
　　众人的兴奋劲儿瞬间消退了。
　　“那该怎么办？”美奈担心地问道。
　　“需要一个媒介。”长门看向鸣人，“一个能够融合所有查克拉的媒介。”
　　“你是说我？”鸣人指着自己。
　　“你体内有九尾，九尾的查克拉具有很强的包容性。”长门点头，“理论上，你可以作为媒介，将这些查克拉统一起来。”
　　“听起来很危险。”佐助皱起眉头，“万一出了问题怎么办？”
　　“那就只能放弃重建计划了。”长门叹气，“没有足够的查克拉，封印阵无法启动。”
　　鸣人沉默了片刻，然后坚定地点头：“我愿意试试。”
　　“鸣人…”
　　“没关系的，佐助。”鸣人拍拍他的肩膀，“这是我应该做的。涡之国是我母亲的故乡，我不能让它继续荒废下去。”
　　“那么，我们开始准备吧。”长门说道，“不过在此之前，我需要教你们一些特殊的技巧。”
　　接下来的几天，长门开始传授更高深的封印术。这些技巧比之前学的要复杂得多，需要极其精确的查克拉控制。
　　“封印术的核心是平衡。”长门一边演示一边解释，“不同的力量必须达到完美的平衡，否则就会失控。”
　　鸣人学得很认真，但总是在细节上出错。
　　“不对，这里的符文角度偏了三度。”长门指出他的错误，“重新来。”
　　“为什么要这么精确？”鸣人抱怨道，“差一点应该没关系吧？”
　　“差一点就可能要了你的命。”长门严厉地说道，“封印术容不得半点马虎。”
　　佐助在一旁看着，偶尔给出建议。虽然他对封印术的了解不如鸣人，但他的观察力很敏锐，能够发现一些细微的问题。
　　香燐则负责检测查克拉的流动。她的感知能力在这时候派上了大用场。
　　“鸣人，你的查克拉在第七个节点有阻塞。”她提醒道。
　　“哪里？”鸣人停下动作，仔细感受。
　　“就是那里，稍微调整一下流向。”
　　经过反复练习，鸣人终于掌握了基本技巧。但长门告诉他，这还远远不够。
　　“真正的挑战是融合历代族长的查克拉。”长门带他们回到储藏库，“每个水晶球里的查克拉都有不同的性质，你必须一个一个地适应。”
　　“从哪个开始？”鸣人问道。
　　长门走到最小的一个水晶球前：“从这个开始。这是我祖父留下的，查克拉比较温和。”
　　他小心地取下水晶球，递给鸣人。
　　“把手放上去，慢慢感受里面的查克拉。”长门指导道，“不要急，让它自然地流入你的体内。”
　　鸣人按照他说的做。刚一接触水晶球，一股陌生的查克拉就涌入他的身体。
　　“好奇怪的感觉。”鸣人皱起眉头，“这个查克拉很平静，但又带着一种沧桑感。”
　　“那是岁月的痕迹。”长门解释道，“每个人的查克拄都会留下生命的烙印。”
　　融合过程比预期的要顺利。鸣人的身体逐渐适应了这股新的查克拉，九尾也没有产生排斥反应。
　　“成功了！”美奈兴奋地说道。
　　“这只是第一步。”长门摇头，“还有二十几个水晶球等着你。”
　　接下来的几天，鸣人每天都要融合一个水晶球。每次融合都是一次考验，因为每个族长的查克拉特性都不同。
　　有些温和，有些狂暴，有些充满智慧，有些带着战斗的杀意。鸣人必须一一适应，并且让它们在体内和谐共存。
　　“这个太暴躁了！”鸣人抱着一个红色的水晶球，满头大汗，“感觉要把我的经脉撑爆了！”
　　“那是战争时期的族长留下的。”长门说道，“他一生都在战斗中度过，查克拉自然带着杀意。你要用温和的方式化解它的戾气。”
　　“怎么化解？”
　　“想象一些美好的事物。”长门建议道，“比如和朋友在一起的快乐时光。”
　　鸣人闭上眼睛，脑海中浮现出和佐助、小樱一起执行任务的画面。渐渐地，暴躁的查克拉开始平静下来。
　　“有效果！”香燐监测着他的状态，“查克拉的波动在减弱。”
　　经过半个小时的努力，鸣人终于成功融合了这股查克拉。但他也累得够呛，整个人都虚脱了。
　　“休息一下吧。”佐助扶住他，“不要太勉强。”
　　“没事。”鸣人擦擦汗，“还剩几个？”
　　“十二个。”长门回答。
　　就在这时，香燐突然脸色大变：“有人来了！而且人数很多！”
　　众人立刻警觉起来。佐助开启轮回眼，向远处望去。
　　“是各国的忍者。”他皱起眉头，“看起来不是来找麻烦的。”
　　很快，一支由多国忍者组成的队伍出现在他们的营地前。为首的是木叶的鹿丸，身后跟着各国的代表。
　　“鹿丸？”鸣人惊讶地站起来，“你们怎么来了？”
　　“来检查重建进度的。”鹿丸环顾四周，“各国政府对这个项目很关注，派我们来实地考察。”
　　“考察？”美奈有些紧张，“我们现在还在准备阶段…”
　　“没关系。”达鲁伊懒洋洋地说道，“我们就是来看看情况，不会干扰你们的工作。”
　　但佐助从这些人的眼神中读出了别的东西。他们不只是来考察的，更像是来监视的。
　　看来，重建涡之国的计划已经引起了各方的注意。接下来的路，恐怕不会那么平坦了。
　　“各位远道而来，辛苦了。”长门拄着拐杖走上前，“我是这里的负责人，漩涡长门。”
　　鹿丸打量着这位老人，眼中闪过一丝惊讶。他能感觉到对方身上那股深不可测的查克拉波动。
　　“长门前辈，久仰大名。”鹿丸礼貌地点头，“我们这次来，主要是想了解重建工作的具体进展。”
　　“当然可以。”长门笑道，“不过在此之前，能否告诉我，你们是代表谁来的？”
　　这个问题让气氛瞬间紧张起来。各国代表面面相觑，显然没想到老人会如此直接。
　　“我们代表五国联合委员会。”青开口了，“这个委员会是专门为了监督重建项目而成立的。”

第341章 五大国的不平等条约
　　“监督？”鸣人皱起眉头，“我们又不是罪犯，凭什么要被监督？”
　　“鸣人，别激动。”鹿丸摆摆手，“这不是监督，是协助。毕竟这个项目涉及各国利益，需要有个协调机制。”
　　“协调机制？”佐助冷笑，“说得好听，不就是想插手我们的事务吗？”
　　达鲁伊耸耸肩：“佐助，你想多了。我们只是想确保项目能够顺利进行。”
　　“顺利进行？”美奈忍不住开口，“那你们为什么不早点来？我们被根的残党袭击的时候，你们在哪里？”
　　这话让各国代表都愣住了。他们显然不知道袭击的事。
　　“根的残党？”鹿丸脸色一变，“什么时候的事？”
　　“三天前。”鸣人简单说明了情况。
　　听完后，各国代表的表情都变得严肃起来。
　　“这件事我们确实不知道。”青承认道，“如果早知道，我们肯定会派人保护。”
　　“保护？”佐助嘲讽地笑了，“我们需要你们保护？”
　　“佐助说得对。”香燐也开口了，“我们自己能解决问题，不需要外人插手。”
　　气氛越来越僵硬。鹿丸意识到情况不妙，赶紧打圆场。
　　“大家别误会，我们真的是来帮忙的。”他从怀里掏出一份文件，“这是各国政府批准的援助计划，包括资金、物资和人员支持。”
　　长门接过文件，仔细阅读。看完后，他的表情变得复杂起来。
　　“这份援助计划确实很丰厚。”他说道，“但条件也不少。”
　　“什么条件？”鸣人凑过去看。
　　“首先，重建工作必须按照各国制定的标准进行。”长门念道，“其次，所有重要决策都要经过联合委员会批准。第三，各国有权派遣代表常驻涡之国，监督…不，是协助管理工作。”
　　听到这些条件，所有漩涡一族的后裔都变了脸色。
　　“这不是援助，是控制！”涡卷愤怒地说道，“你们想把我们变成傀儡！”
　　“言重了。”勘九郎摇头，“我们只是想确保项目的成功。”
　　“成功？按照你们的标准成功？”美奈冷笑，“那还叫重建涡之国吗？应该叫建立五国殖民地才对！”
　　“美奈阿姨说得对！”鸣人站起来，“我们要重建的是涡之国，不是五国的附属品！”
　　“鸣人，你冷静一点。”鹿丸试图劝说，“现在的世界已经不是以前了，任何国家都不可能完全独立存在。”
　　“那是你们的想法，不是我们的。”佐助冷冷地说道，“如果你们想要控制涡之国，那就直说。别拿什么援助当幌子。”
　　各国代表的脸色都不太好看。他们没想到会遭到如此激烈的反对。
　　“也许我们可以商量一下条件。”黄土试图缓和气氛，“有些条款确实可以调整。”
　　“不用商量了。”长门将文件还给鹿丸，“这份援助，我们不要了。”
　　“长门前辈，你再考虑考虑。”鹿丸急道，“没有各国的支持，重建工作会很困难的。”
　　“困难？”长门笑了，“当年涡之国被灭的时候，你们在哪里？我们一族流离失所的时候，你们又在哪里？现在来谈支持，不觉得太晚了吗？”
　　这话说得各国代表都无言以对。确实，当年涡之国被围攻时，其他各国都选择了袖手旁观。
　　“过去的事就不提了。”达鲁伊说道，“现在重要的是未来。”
　　“未来？”鸣人冷笑，“你们设计的未来，就是让我们当你们的附庸？”
　　“不是附庸，是合作伙伴。”青纠正道。
　　“合作伙伴？”香燐嘲讽地笑了，“那为什么所有的决策权都在你们手里？”
　　争论越来越激烈。各国代表显然没想到会遭到如此坚决的拒绝。
　　就在这时，远处传来一阵马蹄声。众人转头看去，只见一队骑兵正向这里奔来。
　　“又来人了？”鸣人皱起眉头。
　　骑兵很快到达，为首的是一个穿着华丽服装的中年男子。他从马上跳下，大步走向众人。
　　“诸位，久等了。”中年男子笑容满面，“我是火之国的特使，奉大名之命前来协商重建事宜。”
　　“火之国特使？”鹿丸有些意外，“大名怎么突然派人来了？”
　　“因为有人在大名面前说了你们的坏话。”特使看向各国代表，眼中闪过一丝不满，“说你们想要瓜分涡之国的利益。”
　　各国代表的脸色都变了。他们没想到消息传得这么快。
　　“特使大人，您误会了。”青急忙解释，“我们只是想协助重建工作。”
　　“协助？”特使冷笑，“我看到的援助条款可不是这么写的。”
　　他从怀里掏出一份文件，正是刚才鹿丸拿出的那份。
　　“这份文件已经传到各国大名手里了。”特使说道，“大家都很不满意。”
　　“不满意什么？”勘九郎问道。
　　“不满意你们越权行事。”特使严厉地说道，“重建涡之国是各国政府同意的项目，但具体如何实施，应该由政府决定，不是你们这些忍者。”
　　这话让各国代表都愣住了。他们确实没有得到政府的明确授权，只是按照自己的理解行事。
　　“那么，各国政府的意见是什么？”鹿丸小心地问道。
　　“很简单。”特使展开另一份文件，“各国大名一致同意，涡之国的重建工作完全由漩涡一族自主进行，任何外部势力都不得干涉。”
　　这个消息让所有人都震惊了。
　　“自主进行？”青不敢置信，“那我们的投资怎么办？”
　　“投资？”特使笑了，“谁说要你们投资了？火之国大名已经决定，独自承担涡之国的重建费用。”
　　“什么？！”各国代表同时惊呼。
　　这个变化实在太突然了。刚才还在争夺控制权，现在却被踢出局了。
　　“为什么会这样？”达鲁伊疑惑地问道。
　　“因为有人向大名进言，说涡之国的重建具有重要的战略意义，不应该让其他国家插手。”特使看了一眼佐助，眼中闪过一丝意味深长的光芒。
　　佐助面无表情，但鸣人却敏锐地察觉到了什么。
　　“是你搞的鬼？”鸣人低声问佐助。

第342章 暗中的棋局
　　佐助没有回答鸣人的问题，只是淡淡地看着火之国特使。
　　“特使大人说得对。”佐助开口道，“涡之国的重建确实应该由我们自己决定。”
　　各国代表面面相觑，他们显然没想到会出现这样的变故。原本以为可以通过援助来获得控制权，现在却被火之国抢了先机。
　　“等等。”青站了出来，“这件事我们需要回去请示。”
　　“请示什么？”特使冷笑，“各国大名已经在昨天的会议上达成一致了。难道你们想违抗大名的决定？”
　　青的脸色变得难看起来。作为忍者，他们确实不能违抗大名的命令。
　　“那我们这趟就白来了？”达鲁伊抓了抓头发，显得很不爽。
　　“也不算白来。”长门突然开口，“既然各位远道而来，不如留下来参观一下我们的工作进展。”
　　“参观？”勘九郎疑惑地看着他。
　　“是的。”长门笑道，“虽然不需要你们的援助，但友好的交流还是欢迎的。”
　　鹿丸思考了一下，点头道：“那就打扰了。”
　　特使满意地点头：“那我就先回去复命了。三天后，火之国的工程队就会到达。”
　　说完，他带着骑兵离开了。
　　看着特使离去的背影，各国代表的心情都很复杂。他们原本想要分一杯羹，现在却变成了局外人。
　　“佐助。”鸣人拉了拉佐助的衣袖，“你到底做了什么？”
　　“没什么。”佐助淡淡地说道，“只是让一些人明白了涡之国重建的真正意义。”
　　“什么意思？”
　　“涡之国位于各国交界处，地理位置极其重要。”佐助解释道，“如果让多国共同控制，反而会成为冲突的焦点。不如让一个国家独自负责，反而更稳定。”
　　鸣人恍然大悟：“所以你提前联系了火之国？”
　　“不是我。”佐助摇头，“是卡卡西老师。他比我们更早意识到了问题所在。”
　　原来如此。鸣人总算明白了前因后果。
　　“那现在怎么办？”美奈担心地问道，“火之国会不会也想控制我们？”
　　“不会。”长门很肯定地说道，“火之国和其他国家不同。木叶村本身就有漩涡一族的血脉，他们不会为难我们。”
　　各国代表虽然心有不甘，但也只能接受现实。他们在涡之国停留了一天，参观了重建工作的进展。
　　“你们的封印阵规模真大。”鹿丸看着地面上的符文，忍不住感慨，“这得需要多少查克拉才能启动？”
　　“足够的。”鸣人神秘地笑了笑，没有透露储藏库的秘密。
　　香燐在一旁监测着各国忍者的查克拉波动，确保他们没有恶意。
　　“放心吧。”她小声对鸣人说道，“他们只是好奇，没有其他想法。”
　　第二天，各国代表准备离开。临走前，鹿丸单独找到了鸣人。
　　“鸣人，有件事我必须提醒你。”鹿丸的表情很严肃，“根的残党不会善罢甘休的。”
　　“我知道。”鸣人点头，“但我们不会退缩。”
　　“还有，火之国虽然答应独自援助，但政治上的考虑很复杂。”鹿丸继续说道，“你们要做好心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“火之国大名之所以这么做，是因为想要在涡之国建立军事基地。”鹿丸压低声音，“这样可以更好地监视其他国家。”
　　鸣人皱起眉头：“军事基地？”
　　“是的。虽然表面上说是保护，但实际上是为了战略布局。”鹿丸叹了口气，“政治就是这样，没有免费的午餐。”
　　这个消息让鸣人很不舒服。他本以为终于可以摆脱外国干涉，没想到火之国也有自己的算盘。
　　“那我们该怎么办？”
　　“走一步看一步吧。”鹿丸拍了拍他的肩膀，“至少现在你们还有选择权。”
　　各国代表离开后，涡之国又恢复了平静。鸣人继续融合历代族长的查克拉，进展很顺利。
　　“还剩最后三个了。”长门看着剩下的水晶球，“这三个是最难的。”
　　“为什么？”
　　“因为它们来自三位最强的族长。”长门的表情变得凝重，“他们的查克拉异常强大，融合起来风险很大。”
　　鸣人看着那三个水晶球，能感受到其中蕴含的恐怖力量。
　　“不试试怎么知道？”他伸手拿起其中一个。
　　“等等！”长门急忙阻止，“必须先做准备工作。”
　　接下来的一天，长门为鸣人布置了多重保护措施。各种封印符文围绕着他，形成了一个复杂的防护阵。
　　“如果融合失败，这些封印会立刻激活，保护你的生命。”长门解释道，“但代价是你可能会失去部分查克拉。”
　　“无所谓。”鸣人毫不在意，“开始吧。”
　　第一个水晶球的融合过程异常艰难。强大的查克拉在鸣人体内横冲直撞，差点撑爆他的经脉。
　　“坚持住！”佐助在一旁鼓励，“你可以的！”
　　九尾在鸣人体内也帮忙压制着暴躁的查克拉。
　　“这个老家伙生前脾气真差。”九尾抱怨道，“查克拉里全是怒火。”
　　经过两个小时的艰苦奋战，鸣人终于成功融合了第一个水晶球。但他也累得虚脱了，整个人都在颤抖。
　　“休息一下。”香燐急忙上前检查他的状态，“你的查克拉系统有些紊乱。”
　　“没事。”鸣人强撑着站起来，“继续下一个。”
　　“不行！”美奈坚决反对，“你现在的状态太危险了。”
　　“美奈阿姨说得对。”长门也劝道，“至少要休息一天。”
　　鸣人只好同意。当天晚上，他躺在帐篷里，感受着体内新增的查克拉。
　　“感觉怎么样？”佐助坐在他身边。
　　“很奇怪。”鸣人说道，“那个族长的记忆也传了过来。我看到了很多涡之国的历史。”
　　“什么样的历史？”
　　“战争，很多战争。”鸣人闭上眼睛，“涡之国虽然小，但一直在各大国的夹缝中求生存。”
　　佐助沉默了。他能理解那种无奈和愤怒。
　　第二天，火之国的工程队如约而至。领头的是一个叫做大和的木叶忍者。
　　“鸣人！”大和兴奋地跑过来，“没想到会在这里见到你！”
　　“大和队长！”鸣人也很高兴，“你怎么来了？”

第343章 来自地底的威胁
　　“奉命协助重建工作。”大和笑道，“听说你们需要建造房屋，正好用得上我的木遁。”
　　有了大和的帮助，重建工作的效率大大提高。他的木遁可以快速建造各种建筑，省去了很多麻烦。
　　“这里建一个住宅区，那里建一个商业区。”鸣人指挥着工程队，“还要预留出训练场的位置。”
　　看着涡之国逐渐恢复生机，所有漩涡一族的后裔都很兴奋。
　　但好景不长。第三天晚上，意外再次发生了。
　　夜深人静时，正在值夜的香燐突然察觉到异常。
　　“有东西在地下移动！”她急忙叫醒其他人。
　　众人立刻警觉起来。佐助开启轮回眼，向地下探查。
　　“确实有什么东西。”他皱起眉头，“而且数量很多。”
　　长门脸色大变：“不好，是地下的怨念开始活跃了。”
　　“怎么回事？”大和疑惑地问道，“什么怨念？”
　　长门简单解释了情况。大和听完后，表情也变得严肃起来。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“必须立刻启动封印阵。”长门说道，“不能再等了。”
　　“但是鸣人还没有融合完所有的查克拉。”美奈担心地说道。
　　“没时间了。”长门摇头，“如果让怨念完全爆发，后果不堪设想。”
　　地面开始震动，裂缝出现在各处。黑色的雾气从裂缝中涌出，带着阵阵恶臭。
　　“所有人撤到封印阵中心！”长门大喊。
　　众人急忙向封印阵的中心聚集。大和一边跑一边用木遁建造防护墙，阻挡涌出的黑雾。
　　“这些雾气有毒！”香燐提醒道，“不要吸入太多！”
　　就在这时，地面突然塌陷，一个巨大的坑洞出现了。从坑洞中爬出了无数的骷髅兵，眼中燃烧着绿色的火焰。
　　“这些是什么东西？”大和震惊地看着眼前的景象。
　　“死灵军团。”长门脸色苍白，“当年战死在这里的士兵，被怨念复活了。”
　　骷髅兵们发出刺耳的嚎叫声，向众人冲来。它们手中拿着破旧的武器，动作却异常敏捷。
　　“迎战！”佐助拔出草薙剑，冲向骷髅兵。
　　但普通的攻击对这些死灵根本无效。佐助的剑砍在骷髅身上，只是溅起一些火花，并没有造成实质伤害。
　　“物理攻击没用！”佐助大喊，“必须用查克拉攻击！”
　　大和立刻改变策略，用木遁注入查克拉，这才对骷髅兵造成伤害。
　　“所有人围成圆圈！”长门指挥道，“保护封印阵的核心部分！”
　　战斗异常激烈。骷髅兵的数量太多了，而且源源不断地从地下涌出。
　　“这样下去不是办法！”美奈一边战斗一边说道，“我们的查克拉会耗尽的！”
　　“我来启动封印阵！”鸣人冲向阵法中心。
　　“不行！”长门阻止他，“你还没有融合完所有的查克拉，强行启动会很危险！”
　　“管不了那么多了！”鸣人坚持道，“总比被这些骷髅杀死要好！”
　　他冲到封印阵的中心，双手按在地面上。
　　“九尾，借我力量！”
　　“小鬼，这很危险。”九尾警告道，“没有足够的查克拉，封印阵可能会反噬。”
　　“那也要试试！”
　　金色的查克拉从鸣人身上爆发，注入封印阵中。整个阵法开始发光，符文一个接一个地亮起。
　　但很快，鸣人就感觉到了阻力。封印阵需要的查克拉量比他预期的要大得多。
　　“不够！”他咬牙坚持，“还需要更多的查克拉！”
　　就在这时，香燐冲了过来。
　　“我来帮你！”她把手按在鸣人的背上，将自己的查克拉传输给他。
　　“我也来！”美奈也跑了过来。
　　很快，所有漩涡一族的后裔都聚集在一起，将自己的查克拉贡献出来。
　　“还不够！”鸣人大喊，“封印阵还没有完全启动！”
　　大和也加入了进来：“我的查克拉也给你！”
　　众人的查克拉汇聚在一起，通过鸣人注入封印阵。阵法的光芒越来越亮，终于完全启动了。
　　强烈的白光笼罩了整个区域。骷髅兵们在白光中痛苦地嚎叫，身体逐渐消散。
　　地下的怨念也在白光的净化下慢慢平息。裂缝开始愈合，黑雾也消散了。
　　“成功了！”美奈兴奋地喊道。
　　但鸣人却倒下了。巨大的查克拉消耗让他陷入了昏迷。
　　“鸣人！”佐助急忙扶住他。
　　“他没事，只是消耗过度。”香燐检查后松了口气，“休息几天就好了。”
　　长门看着完全启动的封印阵，眼中闪过复杂的光芒。
　　“虽然过程有些惊险，但结果是好的。”他说道，“涡之国的诅咒终于解除了。”
　　大和环顾四周，发现整片土地都发生了变化。原本荒芜的土地开始冒出绿芽，空气中也没有了那种压抑的感觉。
　　“这里的环境完全改变了。”他感慨道，“看起来更适合居住了。”
　　鸣人昏迷了三天才醒过来。醒来后，他发现自己躺在一个木制的房屋里。
　　“这是哪里？”他迷糊地问道。
　　“涡之国的第一座房屋。”佐助坐在床边，“大和用木遁建造的。”
　　鸣人撑起身体，透过窗户看向外面。原本的废墟已经不见了，取而代之的是整齐的建筑群。
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”佐助回答，“这三天里，大和带着工程队建造了很多房屋。现在涡之国已经有个村子的样子了。”
　　鸣人兴奋地跳下床：“太好了！我要去看看！”
　　“慢着。”佐助拦住他，“你刚醒过来，身体还很虚弱。”
　　“没关系的！”鸣人推开他，冲出房间。
　　外面的景象让他震惊了。原本的废墟变成了一个美丽的村庄。木制的房屋整齐排列，街道干净整洁。
　　“鸣人！”美奈看到他，兴奋地跑过来，“你终于醒了！”
　　“美奈阿姨！”鸣人也很兴奋，“这里变化太大了！”
　　“是啊！”美奈眼中含着泪水，“我们终于有家了！”
　　其他族人也围了过来，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“鸣人，谢谢你。”涡卷拍了拍他的肩膀，“如果没有你，我们永远不可能回到故乡。”
　　“这是我应该做的。”鸣人挠了挠头，“我们是一家人嘛。”

第344章 天照的恐怖
　　长门拄着拐杖走过来，脸上也带着欣慰的笑容。
　　“封印阵的效果比预期的要好。”他说道，“不仅净化了怨念，还改善了整片土地的环境。”
　　“那我们可以正式开始重建工作了？”鸣人问道。
　　“是的。”长门点头，“不过还有一些事情需要处理。”
　　“什么事？”
　　“各国的商人已经开始关注这里了。”大和走过来，“他们想要在涡之国投资建厂。”
　　鸣人皱起眉头：“投资建厂？”
　　“是的。涡之国的地理位置很特殊，适合发展贸易。”大和解释道，“而且这里的查克拉环境很好，适合研究忍术。”
　　“那我们该怎么办？”美奈问道。
　　“这个需要慎重考虑。”长门说道，“一方面，投资可以加快重建速度。另一方面，我们也要防止被外人控制。”
　　就在众人讨论的时候，香燐突然脸色一变。
　　“有人来了！”她警觉地说道，“而且来者不善！”
　　众人立刻警觉起来。佐助开启轮回眼，向远处望去。
　　“是一群雇佣兵。”他皱起眉头，“大概有三十多人，实力都不弱。”
　　“雇佣兵？”大和疑惑地问道，“他们来这里做什么？”
　　很快，雇佣兵们就出现在村子外围。为首的是一个独眼男子，身材魁梧，脸上有一道狰狞的疤痕。
　　“这里就是新建的涡之国？”独眼男子打量着村子，眼中闪过贪婪的光芒，“看起来不错嘛。”
　　鸣人和佐助走上前去。
　　“你们是什么人？”鸣人直接问道，“来这里有什么事？”
　　“我们是'黑鸦'雇佣兵团。”独眼男子咧嘴笑道，“我叫鸦羽，是团长。”
　　“黑鸦雇佣兵团？”大和皱起眉头，“我听说过这个组织，专门做一些见不得人的勾当。”
　　“见不得人？”鸦羽哈哈大笑，“我们只是拿钱办事而已。”
　　“那你们来这里是为了什么？”佐助冷冷地问道。
　　“当然是来做生意的。”鸦羽的眼神变得危险起来，“有人花重金雇佣我们，让我们来'保护'这个新建的村子。”
　　“保护？”鸣人冷笑，“我们不需要你们的保护。”
　　“不不不，你们误会了。”鸦羽摆摆手，“我们的保护是强制性的。每个月只需要交纳一定的保护费，我们就保证这里不会受到任何威胁。”
　　“保护费？”美奈愤怒地说道，“这不就是敲诈勒索吗？”
　　“敲诈？”鸦羽装出一副受伤的表情，“我们可是正当的商业行为。你看，这个世界多危险啊，到处都是盗贼和叛忍。没有我们的保护，你们这个小村子随时可能被人端掉。”
　　“滚！”鸣人怒道，“我们不需要你们的保护！”
　　“年轻人，不要这么冲动。”鸦羽的语气变得阴冷，“拒绝我们的保护，可是很危险的事情。”
　　他打了个手势，身后的雇佣兵立刻散开，将村子包围起来。
　　“看到了吗？”鸦羽得意地说道，“我们的实力很强。如果你们不配合，我们只能用武力来'说服'你们了。”
　　“你们这是在威胁我们？”长门拄着拐杖走了过来。
　　“威胁？不不不。”鸦羽摇头，“这是善意的提醒。”
　　长门冷笑：“善意？我看你们是收了谁的钱，来找我们麻烦的吧？”
　　鸦羽的表情微微一变，但很快恢复正常。
　　“老头子，你想多了。我们只是单纯的商业行为。”
　　“是吗？”佐助突然开口，“那为什么你们会知道涡之国重建的消息？这个消息还没有公开呢。”
　　鸦羽被问得一愣，显然没想到会被抓住破绽。
　　“这个…消息传得很快嘛。”他勉强解释道。
　　“传得快？”鸣人冷笑，“我看你们是早就在附近埋伏，等着我们出现吧？”
　　气氛瞬间紧张起来。雇佣兵们纷纷亮出武器，做好了战斗准备。
　　“既然你们这么聪明，那我也不装了。”鸦羽撕下了伪善的面具，“没错，确实有人雇佣我们来搞破坏。不过现在看来，直接占领这个村子似乎更划算。”
　　“占领？”美奈怒道，“你们想得美！”
　　“老太婆，识相点。”鸦羽恶狠狠地说道，“乖乖交出村子的控制权，我们可以饶你们一命。否则…”
　　他没有说完，但威胁的意味很明显。
　　“否则怎样？”鸣人站了出来，身上开始散发金色的查克拉。
　　“否则我们就让这个村子从地图上消失。”鸦羽狞笑道。
　　“那你们可以试试。”佐助也亮出了草薙剑。
　　战斗一触即发。
　　“动手！”鸦羽一声令下。
　　三十多个雇佣兵同时发起攻击。各种忍术和武器攻击铺天盖地地袭来。
　　鸣人和佐助立刻迎战。大和也加入了战斗，用木遁建造防护墙，保护村民们。
　　“这些家伙的实力不简单。”佐助一边战斗一边说道，“至少都有中忍的水平。”
　　“而且配合很默契。”鸣人也注意到了这一点，“显然经过专业训练。”
　　鸦羽的实力最强，至少有上忍的水平。他使用的是风遁忍术，攻击力很强。
　　“风遁·大突破！”
　　强烈的风压向鸣人袭来。鸣人急忙闪避，但还是被擦中了肩膀。
　　“小鬼，你的实力不错。”鸦羽冷笑，“但还不够！”
　　他继续发动攻击，风刃密集地向鸣人射来。
　　鸣人开启仙人模式，速度和力量都大幅提升。他闪过风刃，冲向鸦羽。
　　“螺旋丸！”
　　蓝色的查克拉球在鸣人手中旋转，向鸦羽的胸口撞去。
　　鸦羽急忙后退，但还是被螺旋丸擦中了肩膀。他的衣服被撕裂，露出了下面的护甲。
　　“不错的攻击。”鸦羽活动了一下肩膀，“但还伤不了我。”
　　他身上的护甲闪闪发光，显然是特制的防护装备。
　　另一边，佐助正在对付五个雇佣兵。他的轮回眼能够预测敌人的动作，战斗起来游刃有余。
　　“天照！”
　　黑色的火焰在一个雇佣兵身上燃烧起来。那人惊恐地大叫，拼命想要扑灭火焰，但徒劳无功。
　　“这是什么忍术？”其他雇佣兵都被吓到了。
　　“不死之火。”佐助冷冷地说道，“除非我收回，否则会一直燃烧下去。”

第345章 自立自强才是根本
　　那个被天照击中的雇佣兵在地上翻滚惨叫，黑色火焰越烧越旺。其他雇佣兵看到这一幕，都不敢再轻易靠近佐助。
　　“该死！这小子的忍术太诡异了！”一个雇佣兵咽了咽口水。
　　“别怕，他就一个人！”另一个雇佣兵壮着胆子说道，“我们一起上！”
　　但佐助的轮回眼已经锁定了他们。“万象天引！”
　　强大的吸力将两个雇佣兵拉向佐助。他们在空中无法控制身体，只能眼睁睁看着佐助举起草薙剑。
　　“噗嗤！”剑刃穿透了其中一人的胸膛。
　　另一个雇佣兵吓得魂飞魄散，拼命想要逃跑，但佐助的神罗天征直接将他震飞出去，撞在树上昏死过去。
　　鸦羽看到手下接连败北，脸色变得阴沉。“看来小瞧你们了。”
　　他从怀中掏出一个奇怪的卷轴，撕开后，一股诡异的查克拉涌出。
　　“通灵之术！”
　　白烟散去后，一头巨大的双头犬出现在战场上。这头犬类通灵兽身高三米，两个脑袋都长着锋利的牙齿，眼中闪着凶光。
　　“去，撕碎他们！”鸦羽指着鸣人等人。
　　双头犬发出低沉的咆哮声，向鸣人扑来。它的速度极快，眨眼间就到了鸣人面前。
　　鸣人急忙闪避，但双头犬的另一个脑袋已经张开大嘴，向他咬来。
　　“多重影分身之术！”
　　十几个影分身出现，围住了双头犬。但这头通灵兽的战斗经验很丰富，尾巴一扫就击散了好几个影分身。
　　“这家伙不好对付！”鸣人皱起眉头。
　　“我来帮你！”大和冲了过来，“木遁·木龙之术！”
　　巨大的木龙从地面升起，与双头犬缠斗在一起。两头巨兽的战斗非常激烈，地面都被它们踩出了深坑。
　　就在这时，长门突然开口：“小心！这些人的真正目的不是敲诈！”
　　“什么意思？”鸣人一边战斗一边问道。
　　“他们在拖延时间！”长门指向远处，“你们看那边！”
　　众人顺着他指的方向看去，发现有几个雇佣兵正在村子周围布置什么东西。
　　“那是爆炸符！”香燐惊呼，“他们想炸毁整个村子！”
　　鸦羽见计谋被识破，干脆撕下了最后的伪装：“没错！我们的任务就是摧毁这个村子！”
　　“是谁雇佣你们的？”佐助怒道。
　　“你们永远不会知道！”鸦羽狞笑，“不过可以告诉你们，那位大人物对漩涡一族的复兴非常不满！”
　　说完，他掏出一个信号弹，向天空发射。
　　“轰！”红色的烟花在空中绽放。
　　“撤退！”鸦羽对手下大喊。
　　雇佣兵们立刻停止战斗，向四周散去。但他们布置的爆炸符已经开始闪烁，随时可能爆炸。
　　“大家快离开村子！”长门大喊。
　　“不行！”鸣人坚决摇头，“这是我们刚建好的家，不能让他们毁掉！”
　　“那些爆炸符太多了！”大和脸色发白，“爆炸威力足以夷平整个村子！”
　　“我有办法！”佐助冲向最近的一组爆炸符。
　　“地爆天星！”
　　强大的引力将所有的爆炸符吸向空中，形成一个巨大的石球。
　　“快引爆！”佐助对鸣人喊道，“在它们落下来之前！”
　　鸣人立刻明白了他的意思，双手合十：“风遁·螺旋手里剑！”
　　巨大的风遁查克拉刃飞向空中的石球。
　　“轰隆隆！”
　　石球在空中爆炸，巨大的火光照亮了整个天空。爆炸的冲击波将地面的树木都吹倒了，但村子却安然无恙。
　　“成功了！”美奈兴奋地说道。
　　但佐助却因为消耗过度而跪倒在地，脸色苍白得可怕。
　　“佐助！”鸣人急忙扶住他。
　　“没事。”佐助喘着粗气，“只是查克拉用完了。”
　　香燐立刻跑过来，伸出手臂：“咬我，恢复查克拉。”
　　佐助没有客气，咬住香燐的手臂。温暖的查克拉立刻流入他的身体，脸色也逐渐恢复了正常。
　　“这些雇佣兵跑了，但幕后黑手还在。”长门担忧地说道，“我们必须找出是谁想要阻止涡之国重建。”
　　“会是谁呢？”鸣人疑惑地说道。
　　“可能是其他国家的政客，也可能是某些忍者组织。”大和分析道，“总之，我们要提高警惕。”
　　就在这时，远处传来马蹄声。众人立刻警觉起来，以为又有敌人来袭。
　　但出现的却是火之国的骑兵队。为首的正是之前来过的特使。
　　“诸位！”特使从马上跳下，“我们收到了袭击的消息，特地赶来支援！”
　　“支援？”鸣人看了看周围的狼藉，“战斗已经结束了。”
　　“结束了？”特使惊讶地看着众人，“你们击退了黑鸦雇佣兵团？”
　　“你知道他们？”佐助敏锐地察觉到了什么。
　　“当然知道。”特使点头，“黑鸦雇佣兵团是国际知名的雇佣兵组织，实力很强。没想到你们能击退他们。”
　　“那你知道是谁雇佣他们的吗？”长门问道。
　　特使摇头：“这个我就不清楚了。不过根据我们的情报，最近有很多势力都在关注涡之国的重建。”
　　“什么势力？”美奈紧张地问道。
　　“主要是一些商业集团和政治势力。”特使解释道，“涡之国的地理位置太重要了，控制了这里就等于控制了各国之间的贸易通道。”
　　鸣人皱起眉头：“所以他们想要阻止我们重建？”
　　“不完全是。”特使摇头，“有些势力是想阻止，但也有些势力是想要合作。问题是，我们分不清谁是敌人，谁是朋友。”
　　这话让所有人都陷入了沉思。看来涡之国的重建比他们想象的要复杂得多。
　　“那我们现在该怎么办？”涡卷问道。
　　“继续重建。”鸣人坚定地说道，“不管有多少敌人，我们都不能放弃。”
　　“说得对！”美奈支持道，“这是我们的家园，谁都不能夺走！”
　　特使点头：“火之国会全力支持你们。我已经向大名申请，增派护卫队来保护这里。”
　　“谢谢。”长门对特使表示感谢，“不过我们也不能完全依赖外援。”
　　“当然。”特使笑道，“自立自强才是根本。”

第346章 影组织的阴谋
　　接下来几天，村子里一片忙碌。大和带着工程队修复被战斗破坏的建筑，其他人则开始制作各种防御设施。
　　鸣人和佐助也没有闲着，他们在村子周围设置了警戒结界，确保任何入侵者都无法悄悄接近。
　　“这个结界的感知范围是五公里。”佐助向大家介绍，“有人接近的话，我们立刻就能知道。”
　　香燐也发挥了自己的特长，在村子的各个要点设置了感知节点。
　　“现在整个村子都在我的监控之下。”她得意地说道，“连一只老鼠都逃不过我的感知。”
　　就在大家以为可以安心重建的时候，新的麻烦又来了。
　　第三天晚上，一个神秘的访客出现在村子门口。
　　那是一个穿着黑袍的女人，脸上戴着面具，看不清容貌。她独自一人站在村口，没有任何敌意，但也让人感到不安。
　　“什么人？”值夜的忍者发现了她。
　　“我想见漩涡鸣人。”女人的声音很轻柔，但带着一种不容拒绝的威严。
　　很快，鸣人和其他人都被叫醒了。他们来到村口，看着这个神秘的女人。
　　“你是谁？”鸣人直接问道。
　　“我是一个想要帮助你们的人。”女人说道，“关于今晚的袭击，我有重要信息要告诉你们。”
　　“什么信息？”佐助警惕地问道。
　　女人从怀中掏出一份文件，递给鸣人。
　　“这是雇佣黑鸦雇佣兵团的委托书。”她说道，“委托人的身份你们看了就知道。”
　　鸣人接过文件，借着月光仔细阅读。看完后，他的脸色变得非常难看。
　　“怎么了？”美奈担心地问道。
　　鸣人将文件递给佐助：“你自己看吧。”
　　佐助接过文件，扫了一眼后，瞳孔骤然收缩。
　　“团藏？”他不敢置信地说道，“这不可能！团藏不是已经死了吗？”
　　“团藏确实死了。”女人点头，“但他的意志还活着。有人继承了他的遗志，要彻底消灭漩涡一族。”
　　这个消息让所有人都震惊了。他们以为团藏的死亡意味着威胁的结束，没想到还有后续。
　　“是谁？”长门沉声问道，“是谁继承了团藏的遗志？”
　　女人沉默了片刻，然后缓缓摘下了面具。
　　月光下，一张美丽但冷漠的脸庞显露出来。她有着银白色的长发和淡紫色的眼瞳，看起来大约三十岁左右。
　　“我叫雪女。”她自我介绍道，“曾经是根组织的成员。”
　　“根组织的成员？”佐助立刻警觉起来，“那你来这里是想…”
　　“我来这里是想帮助你们。”雪女打断了他，“因为我也是团藏的受害者。”
　　她撩起袖子，露出手臂上密密麻麻的疤痕。
　　“这些都是团藏留下的。”她的声音带着痛苦，“他把我当成实验品，进行各种残忍的实验。”
　　看到这些疤痕，大家的敌意减少了一些。但佐助依然保持警惕。
　　“就算你是受害者，也不能证明你值得信任。”他说道。
　　“我理解你的怀疑。”雪女重新戴上面具，“但现在你们面临的威胁比想象的要大。继承团藏遗志的人，拥有比团藏更强的实力和更多的资源。”
　　“他是谁？”鸣人问道。
　　“他叫做'影'。”雪女说道，“没有人知道他的真实身份，只知道他掌控着一个庞大的地下组织。”
　　“地下组织？”长门皱起眉头。
　　“是的。这个组织的成员遍布各国，包括政客、商人、忍者，甚至还有一些大名的亲信。”雪女的话让所有人都倒吸一口冷气。
　　“那他们的目的是什么？”美奈问道。
　　“统一忍界。”雪女的话简单而有力，“他们认为，只有消除所有的不稳定因素，才能建立真正的和平。而漩涡一族的封印术，被他们视为最大的威胁。”
　　鸣人握紧拳头：“又是这套理论！这些家伙永远不明白，真正的和平不是靠消灭异己来实现的！”
　　“你说得对。”雪女点头，“但他们不会听的。所以，你们必须做好准备，迎接更大的挑战。”
　　“你说的这个'影'组织，到底有多强？”佐助直接问道。
　　雪女沉默了片刻，然后说道：“比你们想象的要强得多。他们不仅有强大的忍者，还有先进的科技和充足的资金。”
　　“科技？”大和疑惑地问道，“什么样的科技？”
　　“人造尾兽。”雪女说出了一个让所有人都震惊的词汇。
　　“什么？！”鸣人瞪大眼睛，“人造尾兽？这可能吗？”
　　“大蛇丸的研究成果。”雪女解释道，“虽然大蛇丸死了，但他的研究资料被影组织获得了。他们在此基础上，成功制造出了人工尾兽。”
　　九尾在鸣人体内也感到了不安：“小鬼，如果真有人造尾兽，那就麻烦了。虽然不如我们这些真正的尾兽强大，但对付普通忍者绰绰有余。”
　　“有多少只？”长门严肃地问道。
　　“据我所知，至少有三只。”雪女回答，“而且他们还在继续制造。”
　　这个消息让所有人都感到了巨大的压力。一只尾兽就能摧毁一个村子，三只人造尾兽足以威胁整个忍界。
　　“那我们该怎么办？”美奈担心地问道。
　　“首先，你们要加强防御。”雪女建议道，“影组织的下一次攻击不会像今晚这么简单。”
　　“下一次攻击？”鸣人皱起眉头，“他们什么时候会来？”
　　“很快。”雪女的声音带着紧迫感，“可能就在这几天。我来这里，就是想提醒你们做好准备。”
　　佐助突然开口：“你为什么要帮我们？就因为你也是团藏的受害者？”
　　雪女看着他，眼中闪过复杂的光芒：“不只是因为这个。我有我的理由。”
　　“什么理由？”佐助继续追问。
　　雪女沉默了很久，最后说道：“因为我也有漩涡一族的血脉。”
　　这话让所有人都愣住了。
　　“你也是漩涡一族的？”美奈惊讶地问道。
　　“我的母亲是漩涡一族的后裔。”雪女点头，“虽然血脉很稀薄，但确实存在。当年涡之国被灭时，我的母亲还是个婴儿，被人救走后流落到雪之国。”
　　长门仔细打量着她：“确实，你身上有我们一族的查克拉波动，只是很微弱。”

第347章 地下基地的秘密
　　“所以，涡之国的重建对我来说也很重要。”雪女说道，“这是我母亲的故乡，也是我的根。”
　　听到这里，大家对她的敌意完全消失了。
　　“既然你也是族人，那我们就是一家人了。”鸣人热情地说道，“欢迎回家！”
　　雪女看着鸣人真诚的笑容，眼中闪过一丝温暖：“谢谢。”
　　“那你对影组织了解多少？”长门问道，“能告诉我们他们的具体计划吗？”
　　“他们的计划分为三个阶段。”雪女开始详细说明，“第一阶段是试探，也就是今晚的袭击。第二阶段是围攻，他们会派出大量忍者和人造尾兽。第三阶段是毁灭，如果前两个阶段都失败了，他们会使用最终手段。”
　　“最终手段？”佐助警觉地问道。
　　“禁术·死神召唤。”雪女的声音变得沉重，“这是团藏生前研究的最强禁术，可以召唤出死神的力量，毁灭一切生命。”
　　听到这个术的名字，长门脸色大变：“死神召唤？这不可能！这种术需要付出施术者的生命作为代价！”
　　“影组织已经找到了替代方案。”雪女摇头，“他们可以用其他人的生命作为祭品，避免施术者死亡。”
　　“用其他人的生命？”鸣人愤怒地说道，“这些家伙真是丧心病狂！”
　　“所以我们必须在他们实施最终手段之前，阻止他们。”雪女说道。
　　“怎么阻止？”香燐问道。
　　“找到他们的基地，摧毁他们的研究设施。”雪女回答，“只要没有了人造尾兽和禁术研究，他们就不足为惧了。”
　　“你知道他们的基地在哪里吗？”佐助问道。
　　雪女点头：“我知道其中一个。在土之国边境的地下，有一个巨大的研究基地。”
　　“土之国？”大和皱起眉头，“那里是岩隐村的势力范围，我们去那里会很危险。”
　　“危险是肯定的。”雪女承认，“但如果不去，等他们准备完毕，我们就更危险了。”
　　众人陷入了沉思。这确实是个艰难的选择。
　　“我去。”鸣人突然开口，“不管多危险，我都要去阻止他们。”
　　“我也去。”佐助也表态了。
　　“还有我。”香燐也站了出来。
　　“你们三个去太危险了。”长门担心地说道，“万一遇到埋伏怎么办？”
　　“那就多带几个人。”美奈建议道，“我们一起去。”
　　“不行。”鸣人摇头，“村子也需要人保护。万一他们趁我们不在的时候攻击这里怎么办？”
　　这确实是个问题。如果所有战斗力都去攻击敌人基地，村子就会变得很脆弱。
　　“我有个建议。”雪女开口了，“分兵两路。一部分人留下来保护村子，一部分人去攻击基地。”
　　“这样可以吗？”涡卷担心地问道，“人手会不会不够？”
　　“应该够了。”雪女分析道，“影组织的主要力量都在基地里，留在外面的人不多。而且，他们不会想到我们会主动出击。”
　　大家讨论了很久，最终决定采用雪女的建议。
　　鸣人、佐助、香燐和雪女负责攻击基地，长门、美奈、大和等人留下来保护村子。
　　“什么时候出发？”佐助问道。
　　“明天晚上。”雪女回答，“夜晚行动比较安全，而且基地的守卫会相对松懈。”
　　“那我们今天就做准备。”鸣人说道，“该带什么装备，该制定什么战术，都要提前计划好。”
　　接下来的一天，大家都在紧张地准备着。
　　鸣人和九尾进行了深度沟通，确保能在关键时刻发挥出最强的力量。
　　佐助则在研究雪女提供的基地地图，分析最佳的攻击路线。
　　香燐准备了大量的医疗用品和恢复药剂，以防万一。
　　雪女则在检查自己的装备，她的武器是两把特制的苦无，上面刻着复杂的符文。
　　“这些符文有什么用？”鸣人好奇地问道。
　　“封印查克拉。”雪女解释道，“被这些苦无击中的人，会暂时失去使用忍术的能力。”
　　“好厉害！”鸣人赞叹道，“这是你自己制作的吗？”
　　“是我母亲留给我的。”雪女的声音带着怀念，“她说这是漩涡一族的传统武器。”
　　长门听到后，走了过来：“让我看看。”
　　他仔细观察着苦无上的符文，眼中闪过惊讶的光芒。
　　“这确实是我们一族的传统工艺。”他确认道，“而且制作工艺非常精湛，应该是族中长老级别的人物制作的。”
　　“我母亲生前是什么身份？”雪女问道。
　　“从这些符文的复杂程度来看，她至少是族中的精英忍者。”长门回答，“可能还掌握着一些秘传的封印术。”
　　雪女点头，眼中闪过一丝骄傲。
　　傍晚时分，出发的时间到了。
　　“大家小心。”长门对即将出发的四人说道，“如果遇到无法解决的困难，立刻撤退。村子的安全比什么都重要，但你们的生命更重要。”
　　“放心吧，长门爷爷。”鸣人拍拍胸脯，“我们会平安回来的。”
　　“佐助，照顾好鸣人。”美奈对佐助说道，“这孩子有时候太冲动了。”
　　“我知道。”佐助点头。
　　香燐也得到了族人们的祝福和鼓励。
　　“雪女。”长门最后对雪女说道，“欢迎回家。希望这次行动结束后，你能正式成为涡之国的一员。”
　　雪女的眼中闪过一丝温暖：“我会的。”
　　四人离开村子，向土之国的方向前进。
　　夜色中，他们的身影很快消失在黑暗里。
　　留在村子里的人们都在为他们祈祷，希望这次行动能够成功。
　　但他们不知道的是，在村子的某个角落，一双眼睛正在暗中观察着一切。
　　那是一只特殊的鸟类，它的眼中闪着不自然的光芒。这不是普通的鸟，而是影组织的侦察工具。
　　鸣人等人的行动，已经被敌人察觉了。
　　土之国边境的夜晚格外寂静，只有偶尔传来的虫鸣声打破宁静。
　　鸣人四人已经连续赶路了六个小时，终于到达了雪女所说的基地附近。
　　“就在前面那座山下。”雪女指着远处的一座不起眼的小山，“基地建在地下五十米深的地方。”

第348章 雇佣兵的真正目的
　　佐助开启轮回眼，仔细观察着那座山。“确实有异常的查克拉波动，而且很强烈。”
　　“有多少人？”香燐也展开感知。
　　“至少一百个。”香燐皱起眉头，“而且其中有几个查克拉特别强大，应该是上忍级别的。”
　　“还有别的。”佐助的表情变得严肃，“我感觉到了尾兽的查克拉波动。”
　　“人造尾兽？”鸣人立刻警觉起来。
　　“应该是。”雪女点头，“我之前说过，他们至少制造了三只人造尾兽。看来都在这个基地里。”
　　九尾在鸣人体内发出不满的声音：“这些人造的冒牌货，真是让我恶心。”
　　“九尾，你能感觉到它们的具体情况吗？”鸣人在心中问道。
　　“只能感觉到查克拉的波动。”九尾回答，“不过可以确定，它们的实力大概相当于我三分之一的力量。”
　　“三分之一？”鸣人有些担心，“那也很强了。”
　　“对付普通忍者确实很强。”九尾承认，“但对付我们就不够看了。”
　　“那我们怎么进去？”香燐问道，“正面攻击肯定不行，人太多了。”
　　“我知道一条秘密通道。”雪女说道，“从山的另一侧有一个废弃的矿洞，可以直接通到基地内部。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”佐助有些怀疑。
　　“因为我曾经在这个基地工作过。”雪女坦白道，“虽然时间不长，但对内部结构还是比较了解的。”
　　“工作过？”鸣人疑惑地看着她，“你不是说你是受害者吗？”
　　“两者并不矛盾。”雪女的声音带着痛苦，“团藏把我当成实验品的同时，也强迫我为根组织工作。后来影组织接收了根的部分资产，我也被转移到了这里。”
　　“那你是怎么逃出来的？”香燐问道。
　　“一次意外的机会。”雪女简单地说道，“具体的以后再说，现在我们先专心完成任务。”
　　四人绕到山的另一侧，果然找到了雪女说的矿洞。洞口被一些杂草遮挡，看起来确实很久没人使用了。
　　“这里面会不会有陷阱？”佐助警惕地问道。
　　“应该不会。”雪女摇头，“这条通道是意外发现的，影组织的人应该不知道。”
　　四人小心翼翼地进入矿洞。洞内很黑，只能靠手电筒照明。
　　走了大约十分钟，前方出现了一面金属墙壁。
　　“这就是基地的外墙。”雪女指着墙壁上的一个小门，“从这里可以进入基地的储藏室。”
　　“门是锁着的。”鸣人试着推了推门。
　　“我来。”佐助走上前，轮回眼仔细观察着门锁，“这是查克拉锁，需要特定的查克拉才能开启。”
　　“我有钥匙。”雪女从怀中掏出一个小装置，“这是我离开时偷出来的。”
　　她将装置贴在门锁上，输入了一串复杂的查克拉序列。
　　“咔嗒。”门锁开启了。
　　四人进入基地内部，发现自己确实在一个储藏室里。周围堆满了各种物资和设备。
　　“研究室在哪里？”鸣人低声问道。
　　“跟我来。”雪女领着大家穿过储藏室，来到一条走廊。
　　走廊里很安静，只有远处传来机器运转的声音。墙上的灯光昏暗，营造出一种压抑的氛围。
　　“这里的防卫怎么这么松？”香燐疑惑地说道，“我们一路走来都没遇到守卫。”
　　“因为他们认为这里很安全。”雪女解释道，“基地建在地下深处，而且位置隐蔽，一般人根本找不到。”
　　“那就是他们的错误了。”佐助冷笑。
　　四人继续前进，很快来到了一个分叉路口。
　　“左边通向研究室，右边通向关押人造尾兽的区域。”雪女介绍道，“我们先去哪里？”
　　“先去研究室。”鸣人决定道，“摧毁他们的研究资料，阻止他们制造更多的人造尾兽。”
　　四人向左走去，走廊变得更加宽敞，墙上还挂着一些奇怪的图表和公式。
　　“这些是什么？”香燐好奇地看着那些图表。
　　“人造尾兽的制造原理。”雪女回答，“他们把尾兽的力量分解成数据，然后用科技手段重新组合。”
　　“听起来很复杂。”鸣人挠了挠头。
　　“确实很复杂。”佐助也在观察那些公式，“但原理并不难理解。他们实际上是在模拟尾兽的查克拉特性。”
　　就在这时，前方传来了脚步声。
　　四人立刻躲到墙边的阴影里。
　　很快，两个穿着白色实验服的研究员走过。他们一边走一边讨论着什么。
　　“三号实验体的数据还是不稳定。”其中一个说道。
　　“没关系，影大人说了，只要能维持一个小时就够了。”另一个回答。
　　“一个小时？那不是一次性用品吗？”
　　“反正制造成本不高，用完就丢呗。”
　　两人的对话让鸣人等人都感到愤怒。这些家伙完全把生命当成了工具。
　　等研究员走远后，四人继续前进。
　　很快，他们来到了研究室的门口。透过玻璃窗，可以看到里面有十几个研究员正在忙碌着。
　　“怎么进去？”鸣人问道，“直接冲进去吗？”
　　“不行。”雪女摇头，“里面有警报系统，一旦触发，整个基地的人都会知道。”
　　“那怎么办？”香燐问道。
　　“我有个办法。”佐助说道，“用幻术让他们自己开门。”
　　他开启写轮眼，对着里面的一个研究员施展幻术。
　　那个研究员突然站起来，机械地走向门口，输入密码开门。
　　“成功了！”鸣人兴奋地说道。
　　四人趁机冲进研究室。里面的研究员还没反应过来发生了什么，就被佐助的幻术控制了。
　　“所有人都不许动！”鸣人大声说道。
　　研究员们吓得瑟瑟发抖，不敢反抗。
　　“雪女，你去找重要的研究资料。”佐助指挥道，“香燐，你监视这些研究员。鸣人，你和我一起摧毁设备。”
　　四人分工合作，开始破坏研究室。
　　雪女很快找到了一台主机：“所有的研究资料都在这里！”
　　“那就彻底摧毁它！”鸣人举起拳头，就要砸向主机。

第349章 人造尾兽
　　“等等！”雪女突然阻止了鸣人，“不能直接破坏！这台主机连接着基地的所有系统，强行破坏会触发自毁程序！”
　　“自毁程序？”佐助皱眉，“什么意思？”
　　“整个基地会爆炸，包括关押人造尾兽的区域。”雪女快速解释，“到时候人造尾兽失控，后果更严重。”
　　鸣人收回拳头：“那怎么办？”
　　“我需要先入侵系统，关闭自毁程序，然后才能安全地删除数据。”雪女走到主机前，手指飞快地在键盘上敲击。
　　“你还会这个？”香燐惊讶地问。
　　“根组织的训练很全面。”雪女头也不抬，“除了战斗技能，还包括各种技术手段。”
　　就在这时，研究室的警报突然响起。刺耳的红色警报灯开始闪烁。
　　“糟了！”其中一个研究员趁着混乱按下了警报按钮。
　　“该死！”佐助一掌击昏了那个研究员，但为时已晚。
　　整个基地都响起了警报声。
　　“入侵者！基地遭到入侵！”广播中传来急促的呼叫声。
　　“现在怎么办？”鸣人问道。
　　“继续！”雪女咬牙坚持，“给我五分钟，我一定能搞定！”
　　脚步声从走廊传来，大批守卫正在赶来。
　　“我们守住门口！”佐助拔出草薙剑，“不能让他们干扰雪女！”
　　“多重影分身之术！”鸣人召唤出十几个分身，堵住了研究室的入口。
　　守卫们很快赶到，但发现入口被堵得严严实实。
　　“里面有多少入侵者？”为首的队长问道。
　　“不清楚，但至少有十几个！”一个守卫回答。
　　“用爆破弹！”队长下令。
　　几枚爆破弹被投向研究室，但都被鸣人的影分身挡下。爆炸产生的烟雾让整个走廊都变得模糊不清。
　　“还需要三分钟！”雪女汗流浃背，手指敲击键盘的速度越来越快。
　　“影分身快撑不住了！”鸣人感觉到分身正在大量消散。
　　佐助立刻上前支援：“万象天引！”
　　强大的吸力将冲在前面的几个守卫拉了过来，佐助趁机用剑柄击昏他们。
　　但守卫的数量太多了，而且实力都不弱。
　　“火遁·豪火球之术！”一个守卫喷出巨大的火球。
　　“水遁·水阵壁！”香燐立刻应对，水墙挡住了火球。
　　战斗越来越激烈。守卫们不断使用各种忍术攻击，研究室内到处都是爆炸声。
　　“好了！”雪女终于完成了入侵，“自毁程序已经关闭，现在可以安全地破坏数据了！”
　　“太好了！”鸣人兴奋地冲向主机。
　　“螺旋丸！”蓝色的查克拉球将主机彻底摧毁。
　　与此同时，研究室内的所有设备都开始冒烟，显然数据已经被彻底删除了。
　　“撤退！”佐助大喊，“任务完成了！”
　　四人冲出研究室，但走廊已经被大批守卫包围。
　　“想跑？没那么容易！”守卫队长冷笑，“启动封锁程序！”
　　厚重的金属门从各个通道降下，彻底堵死了所有出路。
　　“现在你们插翅难飞了！”队长得意地说。
　　“是吗？”佐助冷笑，“那就试试这个！地爆天星！”
　　强大的引力核心在天花板上形成，整个走廊的结构都开始松动。
　　“他疯了！这样会把基地弄塌的！”一个守卫惊恐地喊道。
　　“管不了那么多了！”鸣人也开始发威，“仙人模式！”
　　金色的查克拉爆发，鸣人的力量瞬间提升数倍。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”巨大的螺旋丸向天花板撞去。
　　“轰！”
　　整个基地都在震动。天花板出现了巨大的裂缝，碎石开始掉落。
　　“快撤退！这里要塌了！”守卫们惊慌失措地逃跑。
　　但就在这时，一声震天的咆哮从基地深处传来。
　　“那是什么声音？”香燐脸色发白。
　　“人造尾兽！”雪女脸色大变，“它们被释放了！”
　　地面开始剧烈震动，远处传来巨兽的脚步声。
　　“糟了！”佐助意识到问题的严重性，“基地的结构被破坏，关押人造尾兽的装置也失效了！”
　　“这下麻烦大了！”鸣人也感觉到了强大的查克拉波动正在快速接近。
　　一只巨大的怪兽突然撞破墙壁，出现在众人面前。
　　这只人造尾兽看起来像是狐狸和蜥蜴的结合体，身高十米，浑身覆盖着黑色的鳞片，眼中燃烧着红色的火焰。
　　“这就是人造尾兽？”鸣人看着这个怪物，“看起来确实很强。”
　　“吼！”人造尾兽发出愤怒的咆哮，向众人扑来。
　　“散开！”佐助大喊。
　　四人立刻分散，避开了人造尾兽的攻击。怪兽的爪子在地面留下了深深的抓痕。
　　“这家伙的力量真不小！”鸣人感叹。
　　“小鬼，这种冒牌货也敢在我面前嚣张！”九尾在鸣人体内愤怒地说道。
　　“那我们就让它见识一下真正的尾兽力量！”鸣人咧嘴一笑。
　　金色的查克拉包围了鸣人，九尾查克拉模式启动。
　　人造尾兽似乎感觉到了威胁，发出更加愤怒的咆哮。
　　“尾兽玉！”人造尾兽张开大嘴，一个黑色的能量球开始凝聚。
　　“它也会尾兽玉？”鸣人惊讶。
　　“只是劣质的模仿品！”九尾不屑地说道，“让它见识一下真正的尾兽玉！”
　　鸣人也开始凝聚尾兽玉，金色的能量球迅速成型。
　　两个尾其玉同时发射，在空中相撞。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸把整个走廊都炸塌了。烟尘散去后，人造尾兽踉跄后退，显然在对撞中落了下风。
　　“看到了吗？这就是真品和仿制品的差距！”鸣人得意地说道。
　　但就在这时，又有两只人造尾兽冲了过来。
　　“还有两只！”香燐惊呼。
　　这两只人造尾兽分别像是猴子和鸟类的变异体，体型虽然比第一只小一些，但速度更快。
　　“三只一起上，有点麻烦。”佐助皱眉。
　　“那就速战速决！”鸣人说道，“九尾，全力以赴！”
　　“早就等着这句话了！”九尾兴奋地说道。
　　更强大的查克拉爆发，鸣人直接进入了九尾查克拉模式的完全体。金色的九尾虚影出现在鸣人身后。
　　“现在让你们见识一下什么叫真正的尾兽！”

第350章 仙法·超大玉螺旋多连丸！
　　三只人造尾兽同时向鸣人发起攻击。鸟类型的人造尾兽从空中俯冲，猴子型的从左侧包抄，狐蜥型的正面强攻。
　　“来得好！”鸣人不退反进，九尾查克拉形成的巨爪直接抓向俯冲下来的鸟类人造尾兽。
　　“抓到你了！”金色巨爪死死钳住鸟类人造尾兽的翅膀，用力一扭。
　　“嘎！”凄厉的叫声响起，鸟类人造尾兽的翅膀被硬生生折断。
　　但猴子型人造尾兽已经绕到了鸣人身后，长长的尾巴向他的脖子缠来。
　　“背后！”香燐提醒道。
　　鸣人头也不回，九尾查克拉形成的另一只巨爪向后一抓，正好抓住了猴子型人造尾兽的尾巴。
　　“给我过来！”
　　用力一拉，猴子型人造尾兽被拖到了鸣人面前。
　　“螺旋丸！”
　　蓝色的螺旋丸直接命中猴子型人造尾兽的腹部，将它打飞出去。
　　“吼！”狐蜥型人造尾兽趁机扑了上来，血盆大口向鸣人咬去。
　　“想咬我？”鸣人冷笑，九尾查克拉形成的巨手直接撑住了怪兽的上下颚，“那你的嘴巴太小了！”
　　用力一掰，狐蜥型人造尾兽的嘴巴被强行撑开，发出痛苦的嚎叫。
　　“结束了！”鸣人双手合十，开始凝聚更强大的查克拉，“仙法·超大玉螺旋多连丸！”
　　数十个巨大的螺旋丸同时形成，向三只人造尾兽轰去。
　　“轰轰轰！”
　　连续的爆炸声响起，整个基地都在剧烈震动。
　　当烟尘散去时，三只人造尾兽都已经倒在地上，失去了战斗能力。它们身上的黑色鳞片大面积脱落，露出了内部的机械结构。
　　“原来如此。”佐助走近观察，“它们不完全是生物，而是生物和机械的结合体。”
　　“难怪感觉有些奇怪。”鸣人退出九尾查克拉模式，“它们的查克拉波动总是断断续续的。”
　　“现在不是研究这个的时候！”雪女急道，“基地的结构已经严重受损，我们必须立刻撤离！”
　　话音刚落，天花板又掉下一大块碎石，差点砸中香燐。
　　“她说得对，这里快塌了！”佐助环顾四周，“原来的通道都被堵死了，怎么出去？”
　　“跟我来！”雪女领着大家向另一个方向跑去，“这边有紧急出口！”
　　四人快速穿过一条条走廊。身后不断传来倒塌声，整个基地都在解体。
　　“那些研究员怎么办？”香燐担心地问道。
　　“他们应该有自己的逃生路线。”雪女回答，“每个重要设施都有紧急疏散方案。”
　　就在这时，前方突然出现了一群全副武装的忍者。为首的是一个戴着面具的男人，身材高大，浑身散发着危险的气息。
　　“想逃？”面具男子的声音低沉而冰冷，“破坏了我们的基地，还想全身而退？”
　　“影组织的干部？”雪女脸色凝重，“没想到会在这里遇到你们。”
　　“雪女，你这个叛徒！”面具男子愤怒地说道，“竟然敢背叛组织，带着外人来破坏我们的研究！”
　　“背叛？”雪女冷笑，“是你们先背叛了团藏大人的理念！”
　　“团藏的理念？”面具男子不屑地说道，“那个老家伙早就死了，现在是我们影组织的时代！”
　　“看来没什么好说的了。”佐助拔出草薙剑，“那就战斗吧。”
　　“你们三个先走！”雪女突然说道，“我来拖住他们！”
　　“不行！”鸣人坚决摇头，“我们不会丢下同伴！”
　　“这不是意气用事的时候！”雪女严肃地说道，“他是影组织的三号人物，实力非常强大！我们四个一起上也未必是对手！”
　　“那就更不能让你一个人面对了！”鸣人坚持道。
　　面具男子冷笑：“还真是感人的友情呢。不过很可惜，你们今天一个都走不了！”
　　他打了个手势，身后的忍者立刻散开，将四人包围起来。
　　“土遁·土流大河！”
　　面具男子双手拍地，整个走廊的地面开始液化，变成了奔腾的土流。
　　“大家小心！”佐助急忙跳到墙上，其他人也纷纷寻找立足点。
　　但液化的地面范围很大，而且还在不断扩散。
　　“这家伙的土遁很强！”香燐在墙上勉强站稳。
　　“不只是土遁强！”雪女脸色发白，“他还精通其他四种遁术！”
　　话音刚落，面具男子又使出了新的忍术。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　巨大的水龙从液化的地面中升起，向佐助撞去。
　　佐助急忙闪避，但水龙的攻击非常灵活，紧追不舍。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　面具男子同时使用火遁，巨大的火龙向鸣人袭来。
　　“这家伙同时使用两种忍术？”鸣人惊讶地躲避火龙的攻击。
　　“他是罕见的全属性忍者！”雪女解释道，“可以同时使用五种遁术！”
　　“那确实有点麻烦。”鸣人承认。
　　面具男子继续攻击：“风遁·真空大玉！雷遁·雷切！”
　　风刃和雷电同时向香燐袭去。香燐急忙使用水遁防御，但还是被击中肩膀，鲜血顿时流了出来。
　　“香燐！”鸣人愤怒了，“你这家伙！”
　　“多重影分身之术！”
　　数十个影分身出现，从各个角度向面具男子攻击。
　　“雕虫小技！”面具男子不屑地说道，“土遁·土陆返！”
　　巨大的土墙从地面升起，挡住了影分身的攻击。
　　“还没完！”鸣人的本体从土墙后面跳出，“螺旋丸！”
　　面具男子急忙后退，但鸣人的速度更快。
　　“轰！”螺旋丸命中了面具男子的胸口。
　　但令人意外的是，面具男子只是后退几步，胸口的衣服破了个洞，露出了里面的护甲。
　　“特制的查克拉护甲？”佐助皱眉，“难怪这么自信。”
　　“不只是护甲。”面具男子拍了拍胸口，“这是用珍贵材料制作的，可以抵御大部分忍术攻击。”
　　“是吗？”佐助眼中闪过危险的光芒，“那试试这个！天照！”
　　黑色的火焰在面具男子身上燃烧起来。
　　“什么？”面具男子惊慌地看着身上的黑火，“这是什么忍术？”
　　“不死之火。”佐助冷冷地说道，“你的护甲救不了你。”
　　面具男子拼命想要扑灭火焰，但徒劳无功。黑色火焰越烧越旺，很快就烧穿了护甲。

第351章 逃离岩隐村基地
　　“啊！”惨叫声响起，面具男子在地上翻滚。
　　其他忍者看到这一幕，都被吓到了。
　　“老大！”一个忍者想要冲过来救援。
　　“别过来！”面具男子强忍痛苦喊道，“这种火焰会传染！”
　　就在这时，基地的震动更加剧烈了。天花板开始大面积坍塌。
　　“不能再耗下去了！”雪女急道，“整个基地要塌了！”
　　“撤退！”面具男子忍着剧痛下令，“立刻撤退！”
　　影组织的忍者们立刻四散逃跑，连受伤的面具男子都被他们带走了。
　　“我们也走！”鸣人扶起受伤的香燐。
　　四人快速向紧急出口跑去。身后的倒塌声越来越响，整个基地都在解体。
　　“出口就在前面！”雪女指着远处的一道光亮。
　　终于，四人冲出了基地，回到了地面上。
　　身后传来巨大的轰鸣声，整座山都在震动。
　　“轰隆隆！”
　　地下基地彻底坍塌，地面出现了一个巨大的凹陷。
　　“成功了！”鸣人兴奋地说道，“基地被彻底摧毁了！”
　　“研究资料也都删除了。”雪女补充道，“短时间内他们无法再制造人造尾兽。”
　　“但香燐受伤了。”佐助担心地看着香燐的肩膀，“我们必须尽快回村治疗。”
　　“我没事。”香燐强撑着说道，“只是皮外伤。”
　　“别逞强。”鸣人关心地说道，“我背你回去。”
　　“不用！”香燐脸红了，“我自己能走！”
　　就在四人准备离开时，远处突然传来马蹄声。
　　“又有人来了？”佐助警觉地转身。
　　出现的是一队岩隐村的忍者，为首的是一个年轻的上忍。
　　“你们是什么人？”那个上忍质问道，“为什么会在这里？”
　　鸣人等人相视一眼，这确实有些尴尬。他们在土之国的领土上搞了这么大的动静，很难解释。
　　“我们是木叶村的忍者。”佐助如实回答，“正在执行任务。”
　　“执行任务？”岩隐忍者看了看身后的巨大凹陷，“把我们的山都炸没了？”
　　“这个……”鸣人挠了挠头，“是意外。”
　　“意外？”岩隐忍者明显不信，“你们知道这里原本有什么吗？”
　　“什么？”雪女装作不知道的样子。
　　“一个非法的研究基地。”岩隐忍者的语气突然变得友善，“我们已经监视它很久了，正准备采取行动。没想到你们先下手了。”
　　“啊？”鸣人愣了，“你们早就知道这个基地？”
　　“当然。”岩隐忍者点头，“这个基地建在我们的领土上，怎么可能不知道？只是一直没有确凿的证据证明他们在进行非法研究。”
　　“那现在怎么办？”香燐担心地问道。
　　“现在好了。”岩隐忍者笑了，“基地被摧毁，证据也有了。我们可以名正言顺地清理这些残余势力。”
　　“你们不怪我们擅自行动？”佐助疑惑地问道。
　　“怪什么？”岩隐忍者摆摆手，“你们帮我们解决了一个大麻烦。我应该感谢你们才对。”
　　这个意外的发展让四人都松了口气。看来岩隐村对影组织也没什么好感。
　　“不过……”岩隐忍者话锋一转，“你们最好尽快离开。虽然我们不怪你们，但基地的主人肯定不会善罢甘休。”
　　“我们知道。”鸣人点头，“马上就走。”
　　“需要医疗忍者吗？”岩隐忍者注意到了香燐的伤势，“我们队伍里有人会医疗忍术。”
　　“谢谢。”香燐虽然嘴上说没事，但伤口确实需要处理。
　　岩隐村的医疗忍者很快为香燐包扎了伤口。
　　“只是皮外伤，没有伤到要害。”医疗忍者说道，“不过最好还是回村找专业的医疗忍者检查一下。”
　　“谢谢你们。”鸣人真诚地说道。
　　“不客气。”岩隐忍者队长笑道，“对了，如果你们再有这种'意外'任务，可以提前通知我们。我们很乐意配合。”
　　这话让大家都笑了。看来各国对影组织这种地下势力都没什么好感。
　　告别了岩隐村的忍者，四人开始返回涡之国。
　　路上，雪女突然开口：“刚才那个岩隐忍者说的话很有意思。”
　　“什么意思？”鸣人问道。
　　“他说基地的主人不会善罢甘休。”雪女分析道，“这说明影组织在各国都有一定的影响力，甚至连岩隐村都有所忌惮。”
　　“那我们岂不是捅了马蜂窝？”香燐担心地说道。
　　“迟早要面对的。”佐助平静地说道，“与其被动防守，不如主动出击。”
　　“说得对！”鸣人握拳道，“反正我们已经和他们杠上了，干脆就杠到底！”
　　就在这时，一只信鸟飞了过来，落在佐助的肩膀上。
　　“涡之国的消息。”佐助取下信件，快速阅读，“长门爷爷说村子一切正常，没有遭到攻击。”
　　“那就好。”香燐松了口气。
　　“但是……”佐助的表情变得严肃，“有奇怪的商人来村子了，说要投资建厂。”
　　“商人？”雪女警觉起来，“什么样的商人？”
　　“信上说是一个大型商会的代表，提出要在涡之国建立贸易港口。”佐助继续读着信件，“条件很优厚，但长门爷爷觉得有问题。”
　　“肯定有问题！”鸣人断言，“这个时候来谈投资，哪有这么巧的事？”
　　“可能是影组织的新计策。”雪女分析道，“既然武力攻击失败了，就改用经济渗透。”
　　“那我们得赶紧回去！”香燐着急地说道。
　　“不急。”佐助收起信件，“长门爷爷说会拖住那些商人，等我们回去再做决定。”
　　四人加快了行进速度。经过一夜的赶路，终于在第二天黄昏时分回到了涡之国。
　　村子看起来很平静，没有战斗的痕迹。但在村口，确实停着几辆豪华的马车。
　　“那些就是商人的马车？”鸣人指着那些马车说道。
　　“应该是。”雪女观察着马车，“样式很普通，看不出什么特别的地方。”
　　四人走进村子，发现长门等人正在会议室里和几个穿着华丽服装的商人谈话。

第352章 商人的真面目
　　鸣人四人刚进入会议室，就听到其中一个商人正在滔滔不绝地介绍着什么。
　　“长门先生，我们火之商会在各国都有分部，资金雄厚，技术先进。”那个领头的商人中年模样，穿着丝绸长袍，满脸笑容，“在涡之国建立贸易港口，不仅能带动当地经济，还能为村民提供大量就业机会。”
　　“听起来确实不错。”长门表面应付着，眼角余光注意到鸣人等人进来，“不过这么大的项目，我需要和村里的其他人商量一下。”
　　“当然，当然。”商人连连点头，“重大决策确实需要慎重考虑。不过我们的优惠政策是有时间限制的，希望您能尽快给出答复。”
　　“鸣人他们回来了。”小南起身迎接，“任务完成得怎么样？”
　　“很顺利。”鸣人回答，同时观察着那几个商人。
　　那些商人看到鸣人等人，脸上的表情微微一变，但很快又恢复了正常。
　　“这几位是？”领头的商人询问道。
　　“村子里的年轻忍者。”长门简单介绍，“刚从外面执行任务回来。”
　　“原来如此。”商人笑道，“年轻人真是朝气蓬勃啊。”
　　佐助仔细观察着这些商人，发现他们虽然穿着华丽，但手上都有老茧，而且走路的姿态很像训练有素的忍者。
　　“既然大家都回来了，不如我们先休息一下。”长门提议道，“商人先生们远道而来，一定很累了。”
　　“那就太感谢了。”商人们纷纷起身，“我们先回客栈休息，明天再来拜访。”
　　等商人们离开后，会议室里的气氛立刻变得严肃起来。
　　“他们不是普通的商人。”佐助直接说道，“身上有查克拉波动，而且不弱。”
　　“我也感觉到了。”香燐点头，“他们的查克拉很特殊，有种被刻意隐藏的感觉。”
　　“果然有问题。”长门叹气，“我就说这个时候来谈投资太可疑了。”
　　“他们提出了什么条件？”雪女询问道。
　　“很优厚的条件。”小南回答，“免费提供建设资金，还承诺给村民高薪工作。但有一个要求，就是要在村子里建立他们的办事处。”
　　“办事处？”鸣人皱眉，“那不就是要在我们村子里建立据点吗？”
　　“没错。”长门点头，“而且他们还要求派遣技术人员常驻村子，指导建设工作。”
　　“这明显就是想渗透进来！”鸣人愤怒地说道，“我们刚摧毁了他们的基地，他们就换个方法来对付我们。”
　　“问题是我们没有证据证明他们和影组织有关。”小南担心地说道，“如果贸然拒绝，可能会引起不必要的麻烦。”
　　“那就想办法找到证据。”佐助提议道，“今晚我们去探查一下他们的底细。”
　　“我去。”雪女主动请缨，“我对影组织的人比较熟悉，更容易发现破绽。”
　　“太危险了。”鸣人反对，“万一被发现怎么办？”
　　“放心，我有分寸。”雪女自信地说道，“而且如果真的是影组织的人，他们也不会在这里轻举妄动。”
　　深夜时分，雪女悄悄潜入了商人们住的客栈。客栈里很安静，只有值夜班的店员在打瞌睡。
　　雪女轻松地避开了所有人，来到了商人们住的房间外。透过门缝，她听到里面传来低声的对话。
　　“计划进行得很顺利。”这是领头商人的声音，“那个长门已经开始考虑我们的提议了。”
　　“但是那几个小鬼回来了。”另一个声音说道，“其中有一个给我很危险的感觉。”
　　“你是说那个黄头发的小子？”领头的商人笑道，“确实有些实力，但还不足为虑。”
　　“不是他，是那个黑头发的。”第二个声音变得严肃，“他的眼睛很特别，应该是血继限界。”
　　“写轮眼？”领头商人的声音也变得凝重，“宇智波一族的后裔？”
　　“很可能。”第三个声音加入对话，“而且他们刚从外面执行任务回来，会不会和我们基地被毁有关？”
　　“有这种可能。”领头商人沉思片刻，“看来我们需要加快进度了。”
　　“要不要直接动手？”第二个声音问道。
　　“不行。”领头商人拒绝，“现在还不是时候。我们的目标是渗透，不是正面冲突。”
　　“那就按原计划进行？”
　　“对，明天继续谈判。”领头商人说道，“如果他们同意建立贸易港口，我们就能名正言顺地在这里建立据点。到时候再慢慢蚕食整个村子。”
　　雪女听到这里，已经确认了自己的猜测。这些商人确实是影组织的人，而且计划很周密。
　　她正准备离开，却突然听到房间里传来奇怪的声音。
　　“咔嗒，咔嗒。”
　　雪女心中一惊，这是机械装置运转的声音。她小心翼翼地从门缝往里看，发现其中一个商人正在操作一台奇怪的设备。
　　那台设备看起来像是某种通讯装置，上面闪烁着红色的指示灯。
　　“总部，这里是第三小队。”商人对着设备说道，“涡之国的渗透计划进展顺利，预计三天内可以建立据点。”
　　设备里传来一个冰冷的声音：“很好。记住，这次行动关系到组织的未来，不能有任何差错。”
　　“明白。”商人回答，“我们会小心行事的。”
　　“另外，基地被毁的事情调查得怎么样了？”设备里的声音问道。
　　“还在调查中。”商人回答，“但可以确定是外人所为，而且实力很强。”
　　“尽快找出真凶。”设备里的声音变得更加冰冷，“敢破坏我们的基地，必须付出代价。”
　　“是！”
　　通讯结束后，房间里重新安静下来。雪女知道自己已经得到了足够的信息，准备撤退。
　　但就在她转身的瞬间，脚下的木板突然发出“吱呀”一声。
　　房间里的对话立刻停止了。
　　“有人！”
　　雪女心中暗叫不好，立刻施展忍术准备逃跑。但房门已经被从里面撞开，三个商人冲了出来。
　　“果然有老鼠！”领头的商人冷笑，“我就说怎么会有人在外面偷听。”
　　雪女没有回话，直接使出遁术。

第353章 增强十倍的力量！
　　“冰遁·冰墙术！”
　　厚厚的冰墙挡住了商人们的去路，雪女趁机向楼下跑去。
　　“别想逃！”其中一个商人双手结印，“土遁·土流壁！”
　　土墙从地面升起，挡住了雪女的去路。
　　雪女被前后夹击，处境危险。但她并没有慌乱，反而冷静地观察着周围的环境。
　　“冰遁·冰锥术！”
　　数十根冰锥射向商人们，迫使他们后退。雪女趁机跳到窗台上，准备从窗户逃跑。
　　“哪里走！”领头的商人使出风遁，强风将雪女从窗台上吹了下来。
　　雪女在空中调整身形，安全落地。但三个商人已经围了上来。
　　“就是你们破坏了我们的基地吧？”领头商人质问道。
　　雪女没有回答，而是观察着三人的站位，寻找突破的机会。
　　“不说话？”商人冷笑，“那就让我们来搜搜你的记忆！”
　　他双手结印，准备施展读心忍术。但就在这时，一个声音从黑暗中传来。
　　“多重影分身之术！”
　　数十个鸣人从各个方向冲了出来，将三个商人包围。
　　“鸣人！”雪女惊喜地叫道。
　　“你没事吧？”鸣人关心地问道。
　　“我没事。”雪女摇头，“但他们确实是影组织的人！”
　　“我就知道！”鸣人愤怒地看着三个商人，“还装什么好人！”
　　“既然被发现了，那就没必要继续演戏了。”领头商人撕下了伪装的面具，露出一张冷酷的脸，“小鬼们，你们坏了我们的好事，准备承受后果吧！”
　　三个影组织成员同时撕下伪装，露出了真正的面目。他们身穿黑色紧身衣，头戴面罩，浑身散发着危险的气息。
　　“原来如此。”佐助的声音从屋顶传来，“我就说你们的演技太差了。”
　　话音刚落，佐助从天而降，草薙剑直指领头的敌人。
　　“你们是什么时候发现的？”领头的敌人冷声问道。
　　“从你们进村的那一刻开始。”香燐也从暗处现身，“你们以为隐藏查克拉就能瞒过感知忍者吗？”
　　三个影组织成员发现自己被包围，但脸上并没有慌乱的表情。
　　“看来是我们小看了你们。”领头敌人冷笑，“不过区区四个小鬼，还不足以对付我们。”
　　“是吗？”鸣人咧嘴一笑，“那就试试看！”
　　战斗一触即发。
　　领头敌人率先发动攻击：“风遁·真空波！”
　　锋利的风刃向鸣人袭来，鸣人的影分身立刻上前阻挡。
　　“砰砰砰！”几个影分身被风刃击散，但为鸣人本体争取了时间。
　　“螺旋丸！”鸣人从侧面绕过，蓝色的查克拉球向敌人撞去。
　　领头敌人身形一闪，轻松躲过了攻击。
　　“速度不错，但还不够！”他反手一掌，掌风带着强烈的查克拉向鸣人拍去。
　　鸣人急忙后退，但还是被掌风击中肩膀，身体向后飞去。
　　另一边，佐助正在和第二个敌人交战。
　　“火遁·豪火球之术！”佐助喷出巨大的火球。
　　“水遁·水阵壁！”敌人立刻用水墙防御，蒸汽弥漫了整个战场。
　　佐助趁着蒸汽的掩护，悄悄绕到敌人身后。
　　“千鸟！”蓝白色的雷电在佐助手中闪烁。
　　“什么？”敌人察觉到危险，急忙转身。
　　但已经来不及了。千鸟直接命中敌人的胸口，强烈的电流让他浑身抽搐。
　　“结束了。”佐助冷冷地说道。
　　但令他意外的是，那个敌人竟然没有倒下，反而露出了诡异的笑容。
　　“你以为这样就能击败我？”敌人的胸口开始发光，“看看这个！”
　　一个奇怪的装置从他胸口的伤口里露出来，那是某种机械植入物。
　　“机械改造人？”佐助惊讶地说道。
　　“没错！”敌人大笑，“影组织的生物改造技术，让我们拥有了超越常人的力量！”
　　他的身体开始膨胀，肌肉变得更加粗壮，速度和力量都大幅提升。
　　“现在让你见识一下改造人的真正实力！”
　　他一拳向佐助轰去，拳头带着破空声。佐助急忙用剑格挡，但巨大的力量将他震退数步。
　　第三个敌人则在和香燐、雪女联手作战。
　　“冰遁·冰龙弹！”雪女召唤出冰龙攻击。
　　“水遁·水龙弹！”香燐的水龙紧随其后。
　　冰龙和水龙同时袭向敌人，但他轻松地跳到空中避开了攻击。
　　“土遁·岩石雨！”敌人在空中施展忍术，无数岩石从天而降。
　　雪女和香燐急忙闪避，但岩石的数量太多，很难完全躲开。
　　“该死！”香燐被一块岩石击中小腿，行动受到影响。
　　“香燐！”雪女担心地叫道。
　　“我没事！”香燐强撑着站起来，“继续战斗！”
　　但敌人已经落到地面，向她们发起近身攻击。
　　“体术·连环腿！”
　　敌人的腿法很快，连续的踢击让两女疲于应付。
　　就在战况胶着的时候，客栈的其他住客被战斗声惊醒，纷纷跑出来查看情况。
　　“不好！”鸣人意识到问题的严重性，“不能让普通人受伤！”
　　他立刻召唤出更多的影分身，保护那些无辜的住客。
　　“转移战场！”佐助大喊，“到村外去！”
　　四人开始边战边退，将敌人引向村外的空地。
　　三个影组织成员似乎也不想在村子里战斗，跟着追了出来。
　　村外的空地上，战斗重新开始。
　　没有了顾虑，双方都使出了全力。
　　“仙人模式！”鸣人进入仙人状态，金色的查克拉包围全身。
　　“万花筒写轮眼！”佐助开启更强的瞳力，黑色的火焰在眼中燃烧。
　　“感知全开！”香燐的感知能力扩散到最大范围。
　　“冰遁秘术！”雪女也使出了最强的冰遁忍术。
　　面对四人的全力以赴，三个影组织成员也不敢大意。
　　“看来要动真格了。”领头敌人从怀中掏出一个药瓶，“本来想留着对付更强的敌人，但现在只能用了。”
　　他一口喝下药瓶里的液体，身体立刻发生了变化。
　　皮肤变成了诡异的紫色，肌肉膨胀了一倍，眼睛变成了血红色。
　　“这是什么？”鸣人震惊地看着敌人的变化。
　　“人体强化药剂。”雪女脸色凝重，“团藏曾经研究过类似的东西，但副作用很大。”
　　“管他什么副作用！”变异后的敌人声音变得沙哑，“现在我的力量增强了十倍！”

第354章 弃暗投明，雪姬的投靠
　　他一拳向地面轰去，整个地面都裂开了。
　　“好强的破坏力！”佐助皱眉。
　　另外两个敌人也服下了同样的药剂，身体发生了相似的变化。
　　三个怪物般的敌人同时向四人扑来。
　　“分散！”佐助大喊。
　　四人立刻分开，避免被集中攻击。
　　但变异后的敌人速度极快，很快就追上了香燐。
　　“死吧！”敌人的拳头向香燐头部砸去。
　　千钧一发之际，鸣人及时赶到。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　巨大的螺旋丸和敌人的拳头相撞，产生了剧烈的爆炸。
　　“轰！”
　　爆炸的冲击波将周围的树木全部摧毁。
　　烟尘散去后，鸣人和敌人都在喘息。
　　“这家伙的力量真的增强了很多。”鸣人感觉手臂发麻。
　　“但是速度变慢了。”佐助观察到了敌人的弱点，“药物虽然增强了力量，但影响了敏捷性。”
　　“那就利用这个弱点！”雪女立刻理解了佐助的意思。
　　四人重新调整战术，利用速度优势和敌人周旋。
　　“冰遁·冰牢术！”雪女制造出冰墙困住一个敌人。
　　“千鸟流！”佐助的雷电攻击让另一个敌人暂时麻痹。
　　“螺旋手里剑！”鸣人的风遁攻击命中第三个敌人。
　　三个敌人虽然力量强大，但在四人的配合攻击下逐渐落入下风。
　　“可恶！”领头敌人愤怒地咆哮，“我要和你们同归于尽！”
　　他从怀中掏出一个奇怪的装置，上面闪烁着红光。
　　“那是什么？”香燐感觉到了危险的查克拉波动。
　　“爆炸符阵！”雪女脸色大变，“他想炸掉这里！”
　　“快跑！”佐助大喊。
　　但已经来不及了。敌人按下了装置的按钮，强烈的光芒开始闪烁。
　　就在这千钧一发的时刻，一个巨大的身影突然出现在众人面前。
　　“地爆天星！”
　　强大的引力将爆炸符阵吸了过去，然后用土石将其包围。
　　“轰！”
　　爆炸在空中发生，但威力被大大削弱了。
　　众人转头看去，发现是长门赶到了。
　　“长门爷爷！”鸣人惊喜地叫道。
　　“你们没事吧？”长门关心地问道。
　　“我们没事。”佐助回答，“但这些家伙…”
　　他转头看向三个敌人，发现他们已经倒在地上，身体正在恢复原状。
　　“药物的效果过了。”雪女解释道，“强化药剂的持续时间很短，而且副作用很大。”
　　果然，三个敌人现在虚弱得连站都站不起来。
　　“现在该怎么处理他们？”香燐问道。
　　“先审问一下。”佐助提议，“看看能不能得到更多关于影组织的信息。”
　　三个影组织成员被带回村子，关在了临时搭建的牢房里。药物的副作用让他们暂时失去了反抗能力，正是审问的好时机。
　　“说吧，影组织还有什么计划？”佐助坐在领头敌人面前，轮回眼散发着威慑力。
　　“休想从我们嘴里得到任何消息！”领头敌人虽然虚弱，但态度依然强硬。
　　“是吗？”佐助眼中闪过危险的光芒，“那就别怪我用特殊手段了。”
　　他伸出手，准备施展读心忍术。
　　“等等！”雪女阻止了佐助，“让我来试试。”
　　她走到敌人面前，摘下了自己的面具。
　　“是你！”领头敌人看到雪女的真面目，眼中露出震惊的表情，“雪姬！你还活着！”
　　“雪姬？”鸣人疑惑地看着雪女，“这是你的真名吗？”
　　雪女点点头：“雪姬是我在影组织时使用的代号。”
　　“你这个叛徒！”另一个敌人愤怒地喊道，“竟然背叛组织，投靠外人！”
　　“背叛？”雪女冷笑，“是你们背叛了团藏大人的理念！”
　　“团藏早就死了！”第三个敌人说道，“现在是影大人的时代！”
　　“影大人？”佐助抓住了关键信息，“他是什么人？”
　　三个敌人立刻闭上嘴，显然不想透露更多信息。
　　“看来他们的嘴很硬。”香燐叹气。
　　“不，他们已经说出了重要信息。”雪女分析道，“影组织现在的首领叫'影大人'，而且他们对这个人非常忠诚。”
　　“能从这个线索查到什么吗？”鸣人问道。
　　“很难。”雪女摇头，“影组织内部等级森严，低级成员很难接触到高层信息。”
　　就在这时，长门走了进来。
　　“审问得怎么样了？”他询问道。
　　“他们不肯开口。”佐助回答。
　　“那就算了。”长门说道，“反正我们已经知道他们的目的了。”
　　“什么意思？”鸣人不解。
　　“我刚才检查了他们带来的那些设备。”长门解释道，“发现了一些有趣的东西。”
　　他拿出一个小装置，上面有复杂的符文。
　　“这是什么？”香燐好奇地问道。
　　“查克拉收集器。”长门回答，“可以悄无声息地收集周围人的查克拉信息。”
　　“收集查克拉信息做什么？”佐助皱眉。
　　“制造人造尾兽。”雪女脸色变得严肃，“他们需要大量不同类型的查克拉数据，来完善人造尾兽的制造技术。”
　　“也就是说，他们来涡之国的真正目的不是建立贸易港口，而是收集我们的查克拉信息？”鸣人愤怒地说道。
　　“没错。”长门点头，“如果我们同意了他们的提议，他们就能在村子里大量收集查克拉数据。”
　　“这些混蛋！”鸣人握拳道，“把村民当成实验品！”
　　“现在的问题是，他们的计划失败了，影组织肯定会派更多人来。”小南担心地说道。
　　“那我们就做好战斗准备。”佐助冷静地说道，“既然避免不了冲突，就主动迎战。”
　　“但我们对影组织的了解还是太少。”长门分析道，“不知道他们有多少人，实力如何，总部在哪里。”
　　“我知道一些信息。”雪女开口道，“虽然不是很详细，但可能有用。”
　　众人立刻看向她。
　　“影组织目前至少有三个分部，分别在火之国、土之国和水之国。”雪女说道，“我们摧毁的是土之国分部，但其他两个分部应该还在运作。”
　　“那他们的总部呢？”佐助问道。
　　“不清楚。”雪女摇头，“总部的位置只有高层知道。”

第355章 黑影部队的攻击
　　“还有其他信息吗？”香燐追问。
　　“影组织的成员大概有两百人左右，其中上忍级别的有三十多个。”雪女继续说道，“他们的装备很先进，而且都经过生物改造。”
　　“生物改造？”鸣人想起刚才战斗时敌人的变异，“就像刚才那样？”
　　“对，但刚才那只是最低级的改造。”雪女的表情变得凝重，“高级改造者的实力更加恐怖。”
　　“有多恐怖？”佐助询问。
　　“可以和尾兽正面对抗。”雪女的话让所有人都震惊了。
　　“和尾兽对抗？”鸣人难以置信，“那不是比影级忍者还强？”
　　“理论上是的。”雪女点头，“不过这种改造的成功率很低，而且副作用巨大。据我所知，整个影组织只有三个高级改造者。”
　　“三个。”佐助记住了这个数字，“还有其他需要注意的吗？”
　　“影组织的资金来源很神秘。”雪女继续说道，“他们有大量的资金用于研究和装备采购，但没人知道钱从哪里来。”
　　“会不会是某个大国在背后支持？”长门猜测道。
　　“有可能。”雪女点头，“但也可能是通过其他非法手段获得资金。”
　　就在众人讨论的时候，外面突然传来急促的脚步声。
　　一个村民慌慌张张地跑了进来。
　　“不好了！”村民上气不接下气地说道，“海边出现了大批忍者！”
　　“什么？”众人立刻警觉起来。
　　“有多少人？”佐助询问道。
　　“至少五十个！”村民回答，“而且还有很多奇怪的船只！”
　　“影组织的增援来了。”雪女脸色凝重。
　　“这么快？”香燐惊讶，“我们才刚抓住他们的人。”
　　“可能是预备方案。”佐助分析道，“如果渗透计划失败，就直接武力攻击。”
　　“现在怎么办？”鸣人问道。
　　“迎战！”长门坚决地说道，“涡之国不会向任何敌人屈服！”
　　“但敌人的数量太多了。”小南担心地说道，“我们的战力不足。”
　　“那就想办法减少敌人的数量。”佐助提议道，“利用地形优势，分散他们的兵力。”
　　“我有个想法。”鸣人眼中闪过狡黠的光芒，“既然他们是从海上来的，我们就在海边给他们一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”香燐好奇地问道。
　　“多重影分身大作战！”鸣人咧嘴笑道，“让他们以为我们的人数比他们还多！”
　　“这个主意不错。”佐助点头，“配合我的幻术，可以造成更大的混乱。”
　　“我也能帮忙。”雪女说道，“冰遁可以制造很多假象。”
　　“那就这么决定了。”长门拍板道，“所有人做好战斗准备！”
　　就在众人准备出发时，牢房里的一个敌人突然开口了。
　　“你们以为这样就能对付影组织？”他冷笑道，“太天真了！”
　　“什么意思？”佐助转身问道。
　　“这次来的不是普通成员。”敌人得意地说道，“是精英部队！”
　　“精英部队？”雪女脸色大变，“你是说'黑影'？”
　　“没错！”敌人大笑，“黑影部队的实力你应该很清楚！”
　　雪女的脸色变得极其难看。
　　“黑影部队是什么？”鸣人问道。
　　“影组织的最强战斗单位。”雪女声音发抖，“每个成员都是精英上忍级别，而且都经过高度生物改造。”
　　“有多少人？”佐助追问。
　　“十二个。”雪女回答，“如果真的是黑影部队来了，我们…”
　　她没有说完，但所有人都明白她的意思。
　　十二个精英上忍级别的改造人，这确实是一个可怕的敌人。
　　“现在怎么办？”香燐担心地问道。
　　“还是按原计划。”鸣人坚定地说道，“不管来的是什么人，我们都要保护好村子！”
　　“说得对！”佐助也表态，“再强的敌人也有弱点，我们一定能找到对付他们的方法！”
　　“那就出发吧。”长门下令，“所有人，为了涡之国而战！”
　　众人齐声应道：“是！”
　　就在涡之国的忍者们准备迎战的时候，海边的黑影部队也在制定作战计划。
　　“目标确认，涡之国村子。”为首的黑影队长说道，“任务是抓捕所有忍者，活捉优先。”
　　“队长，需要全力以赴吗？”一个队员问道。
　　“不用。”队长摇头，“对付一个小村子，一半实力就够了。”
　　“那另一半实力留着做什么？”
　　“当然是对付可能出现的增援。”队长冷笑，“据情报显示，那几个小鬼的实力不容小觑。”
　　“明白了。”队员们点头。
　　“行动开始！”队长一声令下，十二个黑影成员同时向村子冲去。
　　海风呼啸，十二个黑影成员如同幽灵般在夜色中穿行。他们的身形矫健，移动时几乎没有声音，显然都经过专业的潜行训练。
　　“感知到了。“香燐在村子的瞭望塔上紧张地说道，“十二个人，查克拉都很强，而且...“
　　“而且什么？“佐助问道。
　　“他们的查克拉很奇怪，有种不自然的感觉。“香燐皱眉，“就像是被人为改造过一样。“
　　“生物改造的特征。“雪女在一旁解释，“改造后的忍者查克拉会变得不稳定，但威力更强。“
　　“距离还有多远？“鸣人询问。
　　“两公里，正在快速接近。“香燐回答，“预计三分钟后到达村口。“
　　“所有人各就各位！“长门通过通讯器下达命令，“按照计划执行！“
　　村子里的忍者们迅速行动起来。普通村民早已被疏散到安全地带，留下的都是有战斗能力的忍者。
　　“多重影分身之术！“鸣人率先发动，数百个影分身出现在村子的各个角落。
　　“写轮眼幻术！“佐助也开始施展，在月光下制造出更多虚假的人影。
　　“冰遁·雾隐术！“雪女释放出大片冰雾，让整个村子都笼罩在朦胧之中。
　　很快，黑影部队就到达了村口。
　　“奇怪。“队长停下脚步，仔细观察着前方，“怎么有这么多人？“
　　“队长，情报不是说这个村子只有十几个忍者吗？“一个队员疑惑地问道。
　　“确实有问题。“队长皱眉，“但不管有多少人，都不是我们的对手。“
　　他打了个手势，十二人分成三组，从不同方向进入村子。
　　“来了！“香燐低声提醒。

第356章 诡异的战术
　　黑影部队刚进入村子，就发现了异常。
　　“这些人影有问题。”左侧小队的队长停下脚步，“查克拉波动太弱了。”
　　“影分身？”另一个队员猜测道。
　　“不只是影分身。”队长的眼睛在黑暗中闪烁着红光，“还有幻术和冰遁制造的假象。”
　　就在这时，一个鸣人的影分身从屋顶跳下来。
　　“螺旋丸！”
　　蓝色的查克拉球直奔黑影队员而去。
　　“雕虫小技。”队员冷笑，随手一挥就将影分身击散。
　　但紧接着，更多的影分身从四面八方涌出。
　　“多重影分身之术！”
　　数十个鸣人同时发动攻击，螺旋丸、手里剑、体术攻击铺天盖地。
　　“烦人的蚊子。”黑影队长不耐烦地说道，“清理掉这些垃圾。”
　　三个黑影成员同时出手，强大的忍术瞬间清空了一大片影分身。
　　“风遁·真空大玉！”
　　“雷遁·雷切！”
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　三种不同属性的忍术组合攻击，威力惊人。
　　但影分身刚被清理完，新的一批又冒了出来。
　　“这个小鬼到底制造了多少影分身？”一个队员开始烦躁。
　　“专心战斗！”队长呵斥，“不要被这种小把戏影响情绪！”
　　另一边，佐助正在和右侧小队交战。
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　数十个火球向黑影成员射去。
　　“水遁·水阵壁！”黑影队员轻松防御。
　　但就在水雾升起的瞬间，佐助的身影消失了。
　　“幻术？”队员警觉地环顾四周。
　　“在这里！”佐助从侧面突然出现，“千鸟！”
　　蓝白色的雷电直刺队员的要害。
　　“太慢了！”队员身形一闪，轻松避开攻击，反手一掌拍向佐助。
　　佐助急忙后退，但掌风还是擦过了他的脸颊。
　　“好快的速度！”佐助心中一惊。
　　这个黑影成员的速度比之前遇到的任何敌人都要快。
　　“小鬼，你的实力确实不错。”队员冷笑，“但在我们面前还是太嫩了。”
　　他双手结印，身体开始发生变化。
　　皮肤变成金属般的光泽，肌肉膨胀，指甲变成利爪。
　　“生物改造·钢铁化！”
　　改造后的队员一拳轰向佐助，拳风带着破空声。
　　佐助急忙用草薙剑格挡，但巨大的力量将他震退数米。
　　“好强的力量！”佐助看着手中颤抖的剑，“而且防御力也提升了。”
　　中央区域，长门正在和黑影队长正面对战。
　　“你就是这个村子的首领？”队长打量着长门，“轮回眼…有趣。”
　　“你们影组织的人，为什么要针对涡之国？”长门质问道。
　　“没有为什么。”队长冷漠地回答，“只是需要你们的查克拉数据而已。”
　　“把人当成实验品，你们真是丧心病狂！”
　　“废话太多了。”队长失去耐心，“地爆天星是吧？让我见识一下传说中的轮回眼！”
　　他双手结印，身体开始变化。
　　和其他队员不同，队长的改造更加彻底。
　　背后长出了一对黑色的翅膀，双眼变成纯黑色，浑身散发着不详的气息。
　　“生物改造·暗影形态！”
　　改造后的队长速度快得惊人，瞬间出现在长门面前。
　　“暗影爪！”
　　漆黑的利爪直取长门的心脏。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力将队长弹开，但他在空中调整身形，再次发动攻击。
　　“万象天引！”
　　长门改用引力，想要将队长拉过来。
　　但队长的翅膀一振，竟然抵消了引力的影响。
　　“轮回眼也不过如此。”队长冷笑，“传说果然都是夸大的。”
　　“是吗？”长门的眼中闪过危险的光芒，“那你试试这个！”
　　“地爆天星！”
　　巨大的引力核心出现在空中，周围的土石开始向中心聚集。
　　队长的脸色终于变了。
　　“这种程度的引力…”他努力扇动翅膀，但还是被慢慢拉向引力核心。
　　“可恶！”队长咬牙，从怀中掏出一个奇怪的装置，“既然如此，就同归于尽吧！”
　　那个装置开始闪烁红光，显然是某种爆炸物。
　　“又来这一套？”长门冷哼，“地爆天星！”
　　他加大了引力的强度，将装置也一起吸了过去。
　　“轰！”
　　爆炸在引力核心内部发生，但被厚厚的土石层包围，威力大大减弱。
　　“怎么可能？”队长难以置信，“那可是超级爆炸符！”
　　“在绝对的力量面前，任何技巧都是无用的。”长门平静地说道。
　　但就在这时，其他战场传来了不好的消息。
　　“长门爷爷！”鸣人的声音从远处传来，“香燐受伤了！”
　　长门分心的瞬间，黑影队长抓住机会脱离了地爆天星的范围。
　　“哼，算你们运气好。”队长冷笑，“不过游戏才刚刚开始。”
　　他打了个手势，所有的黑影成员开始撤退。
　　“想跑？”佐助想要追击。
　　“让他们走。”长门阻止了佐助，“香燐的伤势更重要。”
　　众人聚集到香燐身边，发现她的右臂被某种奇怪的能量击中，正在冒着黑烟。
　　“这是什么？”鸣人担心地问道。
　　“暗属性查克拉。”雪女脸色凝重，“黑影部队的特殊能力，会持续腐蚀伤口。”
　　“有解决办法吗？”佐助询问。
　　“需要用光属性查克拉中和。”雪女回答，“但我不会光遁。”
　　“我来试试。”鸣人伸出手，金色的仙术查克拉包围了香燐的伤口。
　　“啊！”香燐痛苦地叫了一声，但黑烟确实开始消散。
　　“有效果！”小南惊喜地说道。
　　几分钟后，香燐的伤口终于愈合了。
　　“谢谢。”香燐虚弱地说道。
　　“不客气。”鸣人挠头，“你没事就好。”
　　“现在怎么办？”佐助看向远去的黑影部队，“他们肯定还会回来的。”
　　“而且下次可能会带更多人。”雪女补充道。
　　“那就主动出击！”鸣人提议，“与其被动防守，不如先下手为强！”
　　“但我们不知道他们的基地在哪里。”长门说道。
　　“我知道一些线索。”雪女开口，“影组织在水之国有个分部，距离这里不远。”
　　“水之国？”佐助思考着，“那里现在是什么情况？”
　　“雾隐村重建后，对外来势力的管制很严。”雪女解释，“但影组织的分部建在海上，不在雾隐村的管辖范围内。”

第357章 海上分部的秘密
　　“海上分部？”鸣人眉头一皱，“那我们怎么过去？”
　　“涡之国有渔船。”长门说道，“虽然不是军用船只，但足够我们使用。”
　　“等等。”佐助突然想到什么，“如果我们去攻击他们的分部，这里怎么办？万一他们趁我们不在再次攻击村子呢？”
　　“这个问题确实需要考虑。”小南点头赞同。
　　“我留下。”长门主动提议，“轮回眼可以保护村子，你们去执行任务。”
　　“不行！”鸣人立刻反对，“万一分部那边有更强的敌人，我们需要长门爷爷的力量。”
　　“那就让我留下吧。”雪女说道，“我对影组织比较了解，可以预判他们的行动。”
　　“你？”香燐质疑道，“万一他们真的大举来攻，你一个人能行吗？”
　　雪女的脸上闪过一丝不悦，但很快恢复平静：“我不是一个人，村里还有其他忍者。”
　　“而且雪女的冰遁很适合防守。”佐助分析道，“可以制造大范围的防御屏障。”
　　“那就这么决定了。”长门拍板，“雪女留守村子，我们其他人去海上分部。”
　　准备工作很快完成。村里最大的渔船被征用，船主是个叫山田的中年男人，听说要去对付影组织，主动要求参与行动。
　　“我的船跑遍了这片海域，没有比我更熟悉航路的人了。”山田拍着胸脯保证。
　　“会很危险。”佐助提醒道。
　　“危险？”山田哈哈大笑，“老子在海上跑了二十年，什么风浪没见过？再说了，这些混蛋敢打我们村子的主意，就得付出代价！”
　　鸣人被山田的豪爽感染，竖起大拇指：“说得好！”
　　夜色中，渔船静静驶出港口。海风带着咸味，月光在波浪上闪闪发光。
　　“根据我的记忆，分部应该在东南方向约五十海里的地方。”雪女在临行前提供了详细信息，“那里有一座人工岛屿，表面上是研究所，实际上是军事基地。”
　　“人工岛屿？”香燐好奇，“他们是怎么建造的？”
　　“利用土遁和水遁忍术。”长门解释，“大规模的地形改造，需要很多忍者配合。”
　　“看来影组织的实力比我们想象的还要强。”佐助若有所思。
　　船行驶了大约两个小时，山田突然停下引擎。
　　“怎么了？”鸣人问道。
　　“前面有情况。”山田指着远处，“那里有灯光，但不是正常的航行灯。”
　　众人向远处望去，果然看到海面上有几点奇怪的光亮，排列很有规律。
　　“是巡逻船。”佐助判断道，“他们在外围设置了警戒。”
　　“有多少艘？”长门询问。
　　香燐闭上眼睛，感知能力全开：“六艘船，每艘船上有四到五个忍者。”
　　“实力如何？”
　　“中忍到上忍级别，但都有生物改造的痕迹。”香燐睁开眼，“查克拉波动很不稳定。”
　　“看来都是改造人。”长门皱眉，“硬闯的话会暴露我们的行动。”
　　“那就悄悄解决掉。”佐助提议。
　　“怎么悄悄解决六艘船？”鸣人挠头，“我的影分身虽然多，但在海上不太好用。”
　　“交给我。”长门说道，“万象天引可以无声无息地把他们拉过来。”
　　“然后呢？拉过来之后还是要战斗，动静会很大。”香燐指出问题。
　　就在众人为难的时候，山田突然开口：“我有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“我们装成普通渔民。”山田咧嘴一笑，“这片海域经常有渔船作业，他们不会太在意。”
　　“但我们这么多人，而且还有忍者装备…”佐助质疑。
　　“简单。”山田走到船舱里，拿出几套渔民服装，“换上这些，再把武器藏起来。至于人数问题…”
　　他看向鸣人：“你的影分身可以变成普通人的样子吗？”
　　“当然可以！”鸣人眼睛一亮，“多重影分身之术！”
　　几个影分身出现，但都是忍者打扮。
　　“变身术！”影分身们同时施展，变成了普通渔民的模样。
　　“这样就行了。”山田满意地点头，“现在我们就是一艘普通的渔船。”
　　众人换好伪装，渔船重新启动。这次他们没有刻意避开巡逻船，而是按照正常的航行路线前进。
　　很快，一艘巡逻船靠了过来。
　　“站住！”船上的忍者大喊，“你们是什么人？”
　　“渔民啊！”山田装出憨厚的样子，“出来捕夜鱼的。”
　　“这个时候还出海？”忍者怀疑地看着他们。
　　“夜里的鱼好抓。”山田解释，“而且今天月亮亮，是个好日子。”
　　巡逻船上的忍者互相交换了眼神，显然在犹豫要不要登船检查。
　　就在这时，鸣人的一个影分身突然开口：“大哥，你看那边有鱼群！”
　　他指着远处的海面，那里确实有鱼儿跳出水面的痕迹。
　　“哪里？”山田配合着演戏，“快准备渔网！”
　　船上顿时忙碌起来，几个影分身有模有样地准备捕鱼工具。
　　巡逻船上的忍者看到这一幕，戒心稍微放松了一些。
　　“算了，就是普通渔民。”为首的忍者挥手，“让他们过去吧。”
　　巡逻船离开后，众人暗暗松了口气。
　　“演技不错。”佐助夸奖道。
　　“那是，我年轻的时候也是村里的戏班子。”山田得意地笑道。
　　继续航行了一个小时，前方终于出现了目标。
　　那是一座巨大的人工岛屿，上面建筑林立，灯火通明。从外观看确实像个研究所，但仔细观察就能发现很多军事设施的痕迹。
　　“就是这里。”长门确认道，“查克拉反应很强烈，至少有上百个忍者。”
　　“上百个？”鸣人咋舌，“比黑影部队多多了。”
　　“但大部分应该是普通成员。”香燐分析道，“真正强大的查克拉只有十几个。”
　　“那些应该就是核心成员了。”佐助说道，“我们的目标是什么？”
　　“收集情报，破坏设施，如果可能的话抓几个俘虏。”长门列出任务目标，“但不要恋战，安全第一。”
　　“明白。”众人点头。
　　“那我就在这里等你们。”山田说道，“有什么情况我会发信号。”

第358章 潜入作战，意外发现！
　　“我去侦察一下。”佐助主动请缨，“写轮眼可以看清楚内部结构。”
　　“太危险了。”香燐担心道，“要是被发现怎么办？”
　　“放心，我有办法。”佐助胸有成竹，“而且现在是最好的时机，他们刚派出黑影部队，内部防守肯定有所松懈。”
　　长门考虑了一下：“那你小心点，一旦有危险立刻撤退。”
　　佐助点点头，身形一闪就消失在夜色中。
　　人工岛屿的外围有高大的围墙，上面布满了各种感应装置。但这些对佐助来说并不是什么大问题。
　　“写轮眼！”
　　红色的瞳孔在黑暗中闪烁，佐助清楚地看到了围墙上查克拉流动的轨迹。他找准一个感应盲区，轻松跃过围墙。
　　落地后，佐助立刻隐身在建筑物的阴影中。
　　这座人工岛比从海上看起来更大，各种建筑错落有致。最中央是一座高塔，周围环绕着实验室、宿舍和训练场。
　　“这规模确实不小。”佐助暗自感叹。
　　他沿着建筑物的边缘小心移动，避开巡逻的守卫。很快就来到了最外围的一座建筑前。
　　透过窗户，佐助看到里面是个巨大的实验室。
　　数十个玻璃培养槽排列整齐，里面浸泡着各种奇形怪状的生物组织。几个穿白大褂的研究员正在忙碌着。
　　“生物改造实验室。”佐助皱眉。
　　他继续观察，发现其中一个培养槽里竟然有个人形的东西。
　　“那是什么？”
　　佐助凑近仔细观察，顿时倒吸一口凉气。
　　培养槽里的确是个人，但身体已经被严重改造。双臂变成了机械臂，背后长着翅膀，整个人处于沉睡状态。
　　“人体改造实验！”佐助愤怒地握拳。
　　就在这时，实验室里的一个研究员走了过来。
　　“17号实验体的融合度如何？”
　　“已经达到85%，预计明天就能苏醒。”另一个研究员回答。
　　“很好，这批改造人的成功率比以前高多了。”
　　“都是因为新的查克拉数据。”第一个研究员得意地说，“从各个村子收集来的查克拉信息让我们的技术突飞猛进。”
　　“特别是涡之国那边的数据，质量很高。”
　　佐助听到这里，心中更加愤怒。
　　原来影组织一直在偷偷收集各村忍者的查克拉信息，用来改进人体改造技术。
　　他正想继续偷听，突然感觉背后有杀气。
　　“小老鼠，被我抓到了。”
　　一个冰冷的声音在身后响起。
　　佐助心中一惊，急忙转身。
　　一个身穿黑衣的忍者正站在他身后，双眼闪烁着诡异的红光。
　　“什么时候？”佐助完全没有察觉到对方的接近。
　　“从你翻墙的那一刻开始，我就在跟踪你了。”黑衣忍者冷笑，“以为躲在阴影里就安全了？太天真了。”
　　“是感知忍者。”佐助立刻明白了。
　　“没错，而且是专门对付潜入者的。”黑衣忍者举起手中的苦无，“现在乖乖跟我走，还能少受点苦。”
　　“想得美！”
　　佐助毫不犹豫地发动攻击。
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　数十个火球射向黑衣忍者。
　　“雕虫小技。”
　　黑衣忍者身形一闪，轻松躲过所有火球。
　　但就在这时，佐助的身影消失了。
　　“幻术？”黑衣忍者警觉地环顾四周。
　　“在这里！”
　　佐助从侧面突然出现，草薙剑直刺对方要害。
　　“太慢了！”
　　黑衣忍者反应极快，苦无格挡住了草薙剑。
　　两人瞬间展开近身战斗。
　　叮叮当当的金属碰撞声在夜空中响起。
　　“你的剑术不错。”黑衣忍者边战边说，“但还不够格。”
　　他突然加快攻击速度，苦无化作无数残影。
　　佐助只能勉强招架，渐渐落入下风。
　　“该死，这家伙的速度太快了。”
　　就在佐助准备使用写轮眼的特殊能力时，实验室里突然传来警报声。
　　“警报！警报！发现入侵者！”
　　刺耳的警报声响彻整个人工岛。
　　“糟糕！”佐助心中一沉。
　　很快，大批守卫从各个方向涌来。
　　“小子，现在你插翅难飞了。”黑衣忍者得意地笑道。
　　但佐助并没有慌乱，反而冷静地观察着周围的环境。
　　“谁说我要飞了？”
　　他突然向实验室的方向冲去。
　　“想破坏实验室？”黑衣忍者立刻追了上来。
　　佐助一脚踢碎玻璃窗，跳进实验室。
　　“不许动！”里面的研究员惊慌地叫道。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球在实验室里爆炸，瞬间摧毁了大量设备。
　　“我的实验！”研究员们痛苦地惨叫。
　　黑衣忍者也冲了进来，但看到满目疮痍的实验室，脸色变得极其难看。
　　“你这个混蛋！”他愤怒地向佐助扑去。
　　但佐助已经冲到了另一边的窗户前。
　　“千鸟！”
　　蓝白色的雷电在手中闪烁，直接轰碎了墙壁。
　　佐助从破洞中跳了出去，落在外面的空地上。
　　但迎接他的是更多的守卫。
　　“包围他！”
　　数十个忍者从四面八方围了上来。
　　“看来只能硬拼了。”佐助握紧草薙剑。
　　就在这千钧一发的时刻，海面上突然传来巨大的轰鸣声。
　　“轰轰轰！”
　　无数水柱冲天而起，整个人工岛都在剧烈摇晃。
　　“什么情况？”守卫们惊慌地四处张望。
　　“是长门他们！”佐助心中一喜。
　　原来长门等人听到警报声后，立刻发动了正面攻击。
　　“地爆天星！”
　　巨大的引力核心出现在人工岛上空，周围的建筑开始向中心聚集。
　　“快阻止他！”
　　影组织的高层忍者纷纷出动，试图对抗地爆天星的引力。
　　但长门的攻击只是佯攻，真正的目的是给佐助制造逃脱的机会。
　　趁着混乱，佐助迅速向海边移动。
　　“别让他跑了！”黑衣忍者紧追不舍。
　　但就在这时，一个巨大的螺旋丸从天而降。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　鸣人从天而降，强大的攻击将追击的守卫们全部击散。
　　“佐助，你没事吧？”鸣人关心地问道。
　　“我没事。”佐助松了口气，“但发现了重要情报。”
　　“什么情报？”
　　“他们在进行人体改造实验，而且规模很大。”佐助简单说明情况，“最重要的是，他们一直在收集各村的查克拉数据。”

第359章 村子遇袭，雪女的危机！
　　“这些混蛋！”鸣人愤怒地咬牙。
　　“先撤退！”长门的声音从远处传来，“敌人的增援快到了！”
　　众人立刻向海边撤退，但影组织的反应也很快。
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　巨大的水流从人工岛上涌出，试图阻止他们逃跑。
　　“我来！”香燐双手结印，“水遁·水阵壁！”
　　两股水流相撞，激起巨大的浪花。
　　就在这时，海面上传来熟悉的声音。
　　“快上船！”
　　山田驾驶着渔船冲了过来，船头撞开层层浪花。
　　众人纷纷跳上渔船，山田立刻调转船头向远海驶去。
　　“追！”影组织的追兵也乘船追了上来。
　　“他们追来了！”香燐紧张地说道。
　　“交给我！”长门转身面对追兵，“神罗天征！”
　　强大的斥力将追击的船只全部推开，为渔船争取了宝贵的时间。
　　半小时后，众人终于摆脱了追击，安全返回涡之国海域。
　　“这次收获不小。”佐助总结道，“至少搞清楚了他们的部分计划。”
　　“但也暴露了我们的行动。”长门担心地说，“他们肯定会加强防备。”
　　“而且还会报复。”香燐补充道。
　　就在众人讨论的时候，山田突然指着前方大叫。
　　“不好！村子那边有火光！”
　　“什么？“鸣人脸色大变，“雪女一个人能应付吗？“
　　远处的涡之国村子确实火光冲天，爆炸声隐隐传来。
　　“该死！“佐助咬牙，“肯定是黑影部队趁我们不在发动了攻击！“
　　“我就知道会这样。“长门脸色阴沉，“兵分两路本来就有风险。“
　　山田二话不说，直接将引擎开到最大功率。
　　“坐稳了！我要全速前进！“
　　渔船在海面上飞驰，激起巨大的浪花。
　　但距离村子还有十几海里，就算全速前进也需要半小时。
　　“太慢了！“鸣人急得抓耳挠腮。
　　“我先过去！“长门站到船头，“地爆天星可以让我飞过去。“
　　“等等！“佐助阻止了他，“万一这是调虎离山之计呢？他们可能在村子和这里都设了埋伏。“
　　“那怎么办？“香燐焦急地问。
　　就在众人为难的时候，海面上突然出现了一个巨大的身影。
　　“那是什么？“山田瞪大了眼睛。
　　一只巨大的海龟从水中浮起，背上竟然站着几个人。
　　“是雾隐村的忍者！“长门认出了他们的装束。
　　为首的是个中年男子，脸上有刀疤，正是雾隐村的精英上忍——鬼鲛。
　　“你们就是涡之国的人吧？“鬼鲛跳到渔船上，“我是来帮忙的。“
　　“帮忙？“佐助警惕地看着他，“为什么要帮我们？“
　　“因为影组织也是我们的敌人。“鬼鲛解释道，“他们在水之国海域建立秘密基地，严重威胁了我们的安全。“
　　“所以雾隐村决定和你们合作？“长门试探地问。
　　“没错。“鬼鲛点头，“敌人的敌人就是朋友，这个道理很简单。“
　　“现在不是讨论这个的时候！“鸣人急道，“村子正在遭受攻击！“
　　“我知道。“鬼鲛转身对海龟说了几句话。
　　巨大的海龟立刻加速，载着众人向村子游去。
　　海龟的速度比渔船快多了，很快就接近了村子。
　　此时的涡之国已经是一片火海，到处都是战斗的痕迹。
　　“雪女在哪里？“香燐急忙感知。
　　“在村子中央！“她指着前方，“查克拉很微弱，好像受伤了！“
　　“可恶！“鸣人愤怒地握拳。
　　海龟靠岸后，众人立刻跳下冲向村子。
　　村口已经一片狼藉，几个村民的尸体横七竖八地倒在地上。
　　“这些混蛋！“山田看到熟悉的面孔，眼中喷火。
　　“分头行动！“长门下令，“鸣人和佐助去救雪女，我和香燐处理其他敌人！“
　　“我也要去救雪女！“山田举起鱼叉。
　　“太危险了！“佐助摇头。
　　“这是我的村子！“山田坚决地说，“我不会躲起来的！“
　　看到山田的决心，佐助也不再阻止。
　　三人向村子中央冲去，很快就听到了战斗声。
　　“冰遁·冰墙术！“
　　雪女的声音从前方传来，但明显有些虚弱。
　　绕过一座被炸毁的房屋，三人看到了战斗现场。
　　雪女正独自对抗三个黑影成员，身上多处受伤，战斗服已经被鲜血染红。
　　“雪女！“鸣人大喊着冲了过去。
　　“多重影分身之术！“
　　数十个影分身将三个黑影成员包围。
　　“又是这个小鬼！“为首的黑影成员不耐烦地说，“这次一定要杀了你！“
　　他双手结印，身体开始变化。
　　和之前见过的不同，这次的变化更加夸张。
　　黑影成员的身体膨胀了一倍，皮肤变成金属色泽，背后长出四只机械臂。
　　“高级改造形态！“雪女脸色惨白，“他们竟然派了核心成员来！“
　　“管他什么改造！“鸣人怒吼，“螺旋丸！“
　　蓝色的查克拉球撞向改造后的敌人。
　　但对方随手一挥，机械臂就将螺旋丸击散了。
　　“区区螺旋丸也想伤我？“黑影成员冷笑，“让你见识一下真正的力量！“
　　四只机械臂同时发射激光，鸣人的影分身瞬间被清空。
　　“好强！“佐助脸色凝重。
　　这个敌人的实力明显超过了之前遇到的所有黑影成员。
　　“你们快走！“雪女虚弱地说，“这个人不是你们能对付的！“
　　“说什么傻话！“山田举起鱼叉，“我们怎么可能丢下你！“
　　他冲向黑影成员，但还没靠近就被机械臂扫飞了。
　　“不自量力的普通人。“黑影成员不屑地说。
　　“山田大叔！“鸣人急忙去查看山田的伤势。
　　好在只是被震晕了，没有生命危险。
　　“现在轮到你们了。“黑影成员向鸣人和佐助走来。
　　就在这时，一个冰冷的声音响起。
　　“够了。“
　　雪女挣扎着站起来，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“既然你们逼我到这个份上，那就别怪我了。“
　　她开始快速结印，周围的温度急速下降。
　　“冰遁秘术·绝对零度！“
　　以雪女为中心，恐怖的寒气向四周扩散。
　　地面瞬间结冰，空气中的水分都凝结成冰晶。

第360章 冰雪女王的觉醒
　　恐怖的寒气瞬间席卷了整个战场，连黑影成员也不禁后退了几步。
　　“这是什么忍术？”他震惊地看着周围迅速结冰的环境。
　　雪女的头发在寒风中飞舞，双眼变成了纯白色，身上散发着令人心悸的冰冷气息。
　　“我本来想隐藏这个能力的。”她的声音变得空灵，“但你们实在太过分了。”
　　“绝对零度？”鸣人打了个寒颤，“这名字听起来就很厉害！”
　　“小心！”佐助急忙拉着鸣人后退，“这个术的范围很大！”
　　黑影成员试图用机械臂发射激光，但激光刚射出就被冻结在空中，变成了冰雕。
　　“不可能！”他难以置信，“连能量都能冻结？”
　　“在绝对零度面前，一切都会停止运动。”雪女缓缓走向黑影成员，每一步都在地面留下冰花。
　　其他两个黑影成员想要逃跑，但双脚已经被冻在地面上。
　　“该死！动不了了！”
　　“这到底是什么鬼忍术！”
　　雪女没有理会他们的惊恐，继续向为首的黑影成员走去。
　　“等等！”那个黑影成员慌了，“你想要什么？钱？地位？影组织都能给你！”
　　“我只想要一个安静的生活。”雪女停在他面前，“但你们偏要来打扰。”
　　她伸出手，轻轻触碰了一下黑影成员的胸口。
　　“啊！”黑影成员惨叫一声，胸前瞬间结冰，寒气迅速向全身蔓延。
　　“不要杀我！我还有用！”他拼命挣扎，但身体已经开始僵硬。
　　“确实有用。”雪女点头，“活着的俘虏比死了的更有价值。”
　　她收回手，黑影成员的身体停止了结冰，但也彻底失去了行动能力。
　　另外两个黑影成员看到这一幕，吓得脸色惨白。
　　“我们投降！”
　　“别杀我们！”
　　雪女看都没看他们一眼，转身走向昏迷的山田。
　　“他怎么样？”
　　鸣人检查了一下山田的伤势：“只是被震晕了，没有内伤。”
　　“那就好。”雪女松了口气，但身体突然摇晃了一下。
　　“雪女！”佐助急忙扶住她。
　　“我没事，只是查克拉消耗太大了。”雪女苦笑，“绝对零度这个术的代价很高。”
　　“你刚才太厉害了！”鸣人兴奋地说，“那些改造人在你面前就像小孩子一样！”
　　“别高兴得太早。”雪女摇头，“这只是黑影部队的一部分，还有更强的敌人。”
　　就在这时，远处传来爆炸声。
　　“长门他们还在战斗！”佐助立刻反应过来。
　　“我去帮忙。”鸣人准备离开。
　　“等等。”雪女叫住他，“先把这些俘虏处理一下。”
　　她从怀中掏出几根特制的冰针，分别刺入三个黑影成员的穴道。
　　“这样他们就彻底动不了了，但不会死。”
　　“你还会点穴？”鸣人好奇。
　　“冰遁忍者的基本技能。”雪女解释，“用冰封住穴道，比普通点穴更有效。”
　　处理完俘虏，三人向爆炸声传来的方向赶去。
　　很快就看到了长门和香燐的身影，他们正在和另一批黑影成员交战。
　　“地爆天星！”长门再次使用大招，巨大的引力核心出现在空中。
　　但这次的敌人明显更强，竟然能够抵抗引力的拉扯。
　　“有意思。”为首的黑影队长冷笑，“轮回眼的威力也就这样。”
　　他双手结印，身体开始变化。和之前见过的改造不同，这次的变化更加诡异。
　　黑影队长的身体变得半透明，就像幽灵一样。
　　“暗影形态·幽灵化！”
　　改造后的队长直接穿过了地爆天星的引力，向长门冲去。
　　“物理攻击无效？”长门皱眉。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力击中队长，但他的身体只是稍微扭曲了一下，然后继续前进。
　　“连斥力也没用？”香燐惊讶。
　　“不是没用。”佐助仔细观察着，“是他的身体密度变小了，所以受到的影响也减少了。”
　　“那怎么攻击他？”鸣人挠头。
　　“用能量攻击。”雪女提议，“物理攻击对幽灵无效，但能量攻击可以。”
　　“螺旋丸！”鸣人立刻尝试。
　　蓝色的查克拉球确实击中了幽灵化的队长，让他发出痛苦的惨叫。
　　“原来如此！”鸣人兴奋，“大家一起用忍术攻击！”
　　“火遁·豪火球之术！”佐助的火球紧随其后。
　　“水遁·水龙弹！”香燐也加入攻击。
　　“冰遁·冰龙卷！”雪女虽然查克拉不多，但还是强行使用了忍术。
　　四种不同属性的攻击同时击中幽灵化的队长，强大的威力让他不得不解除变身。
　　“可恶！”队长恢复实体，身上多处受伤，“你们这些小鬼！”
　　“现在知道厉害了？”鸣人得意。
　　但队长并没有认输，反而从怀中掏出一个奇怪的装置。
　　“既然单打独斗不行，那就同归于尽！”
　　装置开始闪烁红光，显然又是爆炸物。
　　“又来这一套？”长门冷哼，“地爆天星！”
　　他准备用同样的方法处理爆炸物，但队长却做出了意外的举动。
　　“你以为我会让你得逞？”队长狞笑着将装置扔向村子的方向。
　　“不好！”众人脸色大变。
　　如果爆炸物在村子里爆炸，剩余的村民都会死！
　　“我去拦截！”佐助立刻行动。
　　“来不及了！”香燐绝望地说。
　　就在这千钧一发的时刻，一个巨大的身影从海面跃起。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　鬼鲛终于赶到了战场，巨量的海水冲天而起，将空中的爆炸物包围。
　　“轰！”
　　爆炸在水中发生，威力被海水大大削弱。
　　“好险！”鸣人松了口气。
　　“多谢了。”长门对鬼鲛点头致谢。
　　“不用客气。”鬼鲛咧嘴一笑，“我也不希望看到平民死亡。”
　　黑影队长看到计划失败，脸色变得极其难看。
　　“该死的雾隐村！为什么要多管闲事！”
　　“因为你们威胁了水之国的安全。”鬼鲛冷冷地说，“而且，我很讨厌你们这种改造人。”
　　“讨厌？”队长冷笑，“那就让你见识一下改造人的真正力量！”
　　他再次开始变身，但这次的变化更加彻底。
　　身体完全变成黑色，长出利爪和尖牙，背后的翅膀也变得更大。
　　“终极改造形态·暗影魔王！”
　　改造后的队长散发着恐怖的气息，连空气都变得沉重起来。
　　“这个形态…”雪女脸色惨白，“是传说中的最高级改造！”
　　“有多强？”佐助紧握草薙剑。
　　“理论上可以和尾兽抗衡。”雪女颤抖着说。
　　“和尾兽抗衡？”鸣人眼中闪过一丝兴奋，“那正好，让我试试九尾的力量！”
　　“鸣人，不要冲动！”长门阻止道，“你还不能完全控制九尾！”

第361章 九尾查克拉模式开启
　　暗影魔王改造完成的瞬间，整个战场的气氛瞬间凝固。黑色的身躯散发着令人窒息的威压，连月光都被那诡异的黑暗吞噬。
　　“这种压迫感…”香燐后退了几步，“比尾兽还要可怕！”
　　“大家小心！”长门率先发动攻击，“万象天引！”
　　强大的引力向暗影魔王袭去，但令所有人震惊的是，魔王的身体只是轻微晃动了一下，然后毫发无损地站在原地。
　　“引力对我无效。”暗影魔王开口，声音低沉得像来自地狱深处，“你们的攻击都太弱了。”
　　话音刚落，他的身形瞬间消失，下一秒就出现在长门面前。
　　“暗影爪击！”
　　漆黑的利爪直取长门心脏，速度快得连写轮眼都难以捕捉。
　　“神罗天征！”长门紧急施展斥力防御。
　　但令人绝望的是，斥力竟然穿过了魔王的身体，完全没有起到任何作用。
　　“什么？”长门脸色大变。
　　利爪击中长门的胸口，强大的冲击力将他整个人击飞十几米远。
　　“长门爷爷！”鸣人愤怒地冲了上去，“仙法·螺旋手里剑！”
　　巨大的风遁螺旋手里剑呼啸着飞向暗影魔王，但魔王只是伸出一只手。
　　诡异的事情发生了——螺旋手里剑撞到魔王手掌的瞬间，里面的查克拉竟然开始被吸收，威力急速减弱。
　　“我的忍术被吸收了？”鸣人不敢置信。
　　“终极改造的能力之一。”暗影魔王冷笑，“能量吸收。你们的查克拉对我来说就是补品。”
　　佐助见状立刻行动，“火遁·加具土命！”
　　黑色的火焰向魔王席卷而去，但魔王的身体再次变得半透明，火焰直接穿了过去。
　　“物理攻击无效，能量攻击被吸收。”鬼鲛皱眉分析，“这家伙到底怎么打？”
　　“试试联合攻击！”雪女提议，虽然查克拉所剩无几，但她还是强行结印，“冰遁·极冰风暴！”
　　“水遁·大鲛弹之术！”鬼鲛的攻击紧随其后。
　　“雷遁·麒麟！”佐助召唤出雷电巨兽。
　　三种不同属性的大威力忍术同时击中暗影魔王，爆炸的光芒照亮了整个夜空。
　　“成功了？”香燐满怀希望地看着爆炸中心。
　　但当烟尘散去后，所有人都绝望了。
　　暗影魔王毫发无损地站在原地，甚至连衣服都没有破损。
　　“不可能！”佐助的声音都有些颤抖。
　　“刚才的攻击确实不错。”暗影魔王活动了一下脖子，“让我感受到了一丝久违的刺激。”
　　他的身体上闪过一道黑光，刚才战斗中受到的轻微损伤瞬间愈合。
　　“还有高速再生能力？”鬼鲛的脸色变得极其难看。
　　“终极改造赋予了我三种核心能力。”暗影魔王得意地解释，“物理穿透、能量吸收、高速再生。你们拿什么来对付我？”
　　众人陷入了深深的绝望。面对这样一个几乎无敌的敌人，他们的所有手段都失效了。
　　“既然你们没有其他招数了。”暗影魔王张开双翼，“那就轮到我表演了。”
　　“暗影风暴！”
　　无数黑色的能量球从魔王身上射出，密密麻麻地覆盖了整个战场。
　　众人只能狼狈躲避，但攻击范围太大，根本无处可逃。
　　“啊！”香燐被一发能量球击中，整个人被轰飞出去。
　　“香燐！”鸣人想要去救她，但更多的攻击袭来，让他自顾不暇。
　　就在众人即将被暗影风暴彻底击败的时候，鸣人心中涌起一股愤怒的火焰。
　　“我绝对不会让你们伤害我的伙伴！”
　　九尾查克拉开始在他体内暴动，金色的查克拉外衣包围了全身。
　　“九尾模式？”佐助惊讶地看着鸣人的变化。
　　但这次的九尾模式明显不稳定，鸣人的眼睛时而变成九尾的竖瞳，时而恢复正常。
　　“有意思。”暗影魔王停止了攻击，饶有兴趣地看着鸣人，“你体内的力量很特别。”
　　鸣人没有回应，直接冲向暗影魔王。在九尾查克拉的加持下，他的速度和力量都大幅提升。
　　“螺旋丸！”
　　这次的螺旋丸威力比之前强大数倍，竟然在暗影魔王身上留下了伤痕。
　　“居然能伤到我？”魔王有些意外，“看来尾兽的力量确实不同寻常。”
　　但伤口很快就愈合了，鸣人的攻击只是让他受了点轻伤。
　　“还是不够！”鸣人咬牙，继续增加九尾查克拉的输出。
　　金色的查克拉外衣开始变得更加浓郁，甚至开始出现实体化的特征。
　　“小心，鸣人！”长门挣扎着站起来，“你的身体承受不了这么多九尾查克拉！”
　　果然，鸣人的皮肤开始出现灼伤，九尾的查克拉正在侵蚀他的身体。
　　“哈哈哈！”暗影魔王大笑起来，“你知道吗？你和我们其实是同类。”
　　“什么意思？”佐助警觉地问道。
　　“尾兽的力量本质上也是一种改造。”魔王的话让所有人震惊，“人柱力和我们改造人没有本质区别，都是被异种力量侵蚀的怪物。”
　　“你胡说！”鸣人愤怒地反驳，但心中确实泛起一丝不安。
　　“胡说？”魔王指着鸣人身上的灼伤，“看看你现在的样子，这不是改造是什么？”
　　鸣人的九尾查克拉开始失控，金色的能量变得狂暴不稳定。
　　“鸣人！快停下！”佐助大喊。
　　但鸣人已经听不见了，九尾的意识开始侵占他的理智。
　　“让我出来，小鬼！”九尾的声音在鸣人脑海中咆哮，“让我撕碎这个改造怪物！”
　　“不行！”鸣人拼命压制九尾，“我不会让你控制我的身体！”
　　但在激烈的内心斗争中，鸣人的战斗力急剧下降。
　　暗影魔王抓住机会，一爪击中了鸣人的腹部。
　　“噗！”鸣人吐出一口鲜血，九尾查克拉外衣瞬间消散。
　　“鸣人！”佐助不顾一切地冲了过去。
　　“没用的。”暗影魔王冷笑，“你们所有人加起来也不是我的对手。”
　　他张开双翼，准备发动致命一击。
　　“既然如此，就让你们见识一下终极改造的真正威力。”
　　“暗影湮灭！”

第362章 轮回之眼，天道之威
　　暗影魔王的双翼展开，黑色的能量在翅膀尖端凝聚，空气中传来令人作呕的腐蚀声。
　　“暗影湮灭！”
　　漆黑的光束射向倒地的鸣人，所过之处连空间都在扭曲。
　　“住手！”
　　长门猛然站起，轮回眼中紫色的光芒大盛。但这次不是神罗天征，而是一种全新的瞳术。
　　“人间道！”
　　长门的右手伸向暗影魔王，一股无形的力量直接作用在魔王的灵魂上。
　　暗影魔王的攻击瞬间停止，身体开始剧烈颤抖。
　　“这是什么？”魔王的声音变得扭曲，“我的灵魂…”
　　“抽取灵魂，人间道的基本能力。”长门冷声说道。
　　但就在这时，魔王身上的黑色纹路突然闪亮，一层诡异的屏障将他的灵魂包裹起来。
　　“哈哈哈！”魔王大笑起来，“你以为我们没有考虑过灵魂攻击吗？终极改造连灵魂都进行了防护！”
　　人间道的力量被完全隔绝，长门脸色一变。
　　“既然灵魂攻击无效。”魔王恶狠狠地盯着长门，“那就先杀了你这个轮回眼！”
　　他瞬间出现在长门面前，利爪直取心脏。
　　但长门早有准备。
　　“饿鬼道！”
　　长门的左手张开，一个巨大的吸收阵法在掌心展开。魔王的利爪攻击竟然被吸收了大半威力。
　　“什么？”魔王震惊。
　　“你能吸收查克拉，我也能。”长门淡然道，“而且饿鬼道不仅能吸收忍术，连物理攻击的能量都能吸收。”
　　魔王的攻击威力大减，长门轻松躲开。
　　“不可能！”魔王愤怒地连续攻击，但每一击都被饿鬼道削弱。
　　“好厉害！”鸣人虚弱地说道，九尾查克拉的反噬让他浑身疼痛。
　　“这就是轮回眼的真正力量吗？”佐助震撼地看着长门。
　　暗影魔王发现物理攻击无效，立刻改变策略。
　　“暗影风暴！”
　　无数黑色能量球再次射出，但这次长门没有躲避。
　　“饿鬼道·全面吸收！”
　　长门张开双臂，身体周围出现巨大的吸收力场。所有的能量球都被吸收得一干二净。
　　“怎么会这样？”魔王的声音带着恐惧。
　　但就在这时，长门突然闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　“长门！”小南担心地叫道。
　　“吸收太多异种能量，对身体负担很大。”长门擦去血迹，“但还在承受范围内。”
　　暗影魔王见状大喜。
　　“原来你也有极限！”他再次发动攻击，“看你能吸收多少！”
　　更加密集的能量攻击袭来，长门的脸色越来越苍白。
　　“不行了。”香燐担心道，“长门的查克拉在急速消耗。”
　　就在众人以为长门要撑不住的时候，他突然停止了吸收。
　　“地狱道！”
　　长门双手结印，一个巨大的阎王头颅出现在身后。
　　阎王张开血盆大口，将长门刚才受到的伤害全部吞噬。眨眼间，长门恢复如初。
　　“治疗能力？”雪女惊讶。
　　“地狱道可以召唤阎王修复一切伤势。”长门解释，“只要不是致命伤，都能瞬间恢复。”
　　暗影魔王彻底慌了。
　　物理攻击被吸收，能量攻击也被吸收，对方还能瞬间治疗。这还怎么打？
　　“不对！”魔王突然想到什么，“你的轮回眼虽然强大，但每使用一种能力都要切换瞳术！”
　　他说得没错，长门确实不能同时使用多种六道之术。
　　“在你切换瞳术的瞬间，就是你的破绽！”
　　魔王抓住长门从地狱道切换到其他瞳术的间隙，瞬间出现在他身后。
　　“暗影穿刺！”
　　利爪刺向长门的后心，这次的攻击快得连佐助的写轮眼都捕捉不到。
　　眼看长门就要被击中，关键时刻他做出了惊人的举动。
　　“修罗道！”
　　长门的身体瞬间机械化，背后伸出数条机械臂，每一条都装备着不同的武器。
　　“轰轰轰！”
　　导弹、激光、火炮同时发射，暗影魔王被打了个措手不及。
　　“你也会改造？”魔王震惊。
　　“修罗道本来就是机械化身体。”长门冷静地说，“而且比你们的改造更加完美。”
　　修罗道的机械臂灵活地攻击着，每一击都精准无比。暗影魔王虽然能够物理穿透，但修罗道的攻击带有查克拉，对他造成了实质伤害。
　　“该死！”魔王被打得节节败退。
　　但就在这时，长门的身体突然一颤。
　　“糟糕。”他暗道不妙。
　　连续使用多种六道之术，对身体的负担比想象中更大。而且修罗道的机械化改造也在消耗大量查克拉。
　　暗影魔王敏锐地察觉到了长门的异常。
　　“你快撑不住了！”
　　他不再防御，直接硬抗修罗道的攻击冲了上来。
　　“暗影湮灭·贯穿！”
　　这次的攻击威力更加恐怖，连修罗道的机械臂都被瞬间摧毁。
　　长门急忙切换瞳术。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力勉强挡住了攻击，但长门也被反震得连退数步。
　　“哈哈哈！轮回眼也不过如此！”暗影魔王得意地笑道。
　　但就在这时，长门突然露出了诡异的笑容。
　　“谁告诉你我只能使用一种瞳术的？”
　　话音刚落，长门的双眼同时闪烁起不同的光芒。
　　左眼是人间道的紫光，右眼是饿鬼道的蓝光。
　　“什么？”暗影魔王脸色大变。
　　“虽然身体只有一个，但轮回眼有两只。”长门淡淡道，“左右眼可以分别使用不同的瞳术！”
　　下一秒，恐怖的事情发生了。
　　左眼的人间道直接作用在魔王的灵魂上，右眼的饿鬼道同时吸收他的能量防护。
　　两种瞳术配合，魔王的灵魂防护瞬间被突破！
　　“不！”魔王发出绝望的惨叫。
　　但就在长门即将成功抽取魔王灵魂的时候，意外发生了。
　　魔王体内突然爆发出一股诡异的黑色能量，这股能量竟然顺着人间道的连接反噬向长门。
　　“你以为我们没有防备吗？”
　　魔王虽然也受了重伤，但还能战斗，“现在你的精神受创，看你还能用什么招数！”
　　长门捂着头，轮回眼中的光芒暗淡了许多。精神反噬让他几乎失去了战斗能力。
　　“结束了！”暗影魔王举起双爪，准备给长门致命一击。
　　但就在这时，一个声音响起。
　　“畜生道·通灵之术！”
　　一只巨大的三头犬突然出现，挡在长门面前。
　　“还有第六道？”魔王愣住了。
　　长门虽然精神受创，但还没有完全失去意识。
　　“我说过，轮回眼有六道之力。”他虚弱地说道，“现在你见识到的，只是开始。”

第363章 天手力的绝杀时机
　　三头犬庞大的身躯挡在长门面前，六只血红的眼睛死死盯着暗影魔王。
　　“畜生道的通灵兽？”
　　魔王后退半步，刚才长门精神反噬的攻击让他也不好受。
　　“没用的。”
　　魔王冷笑着挥动利爪，“区区通灵兽也想阻止我？”
　　利爪划过三头犬的身体，但令人意外的是，三头犬竟然没有受伤。
　　“什么？”
　　“畜生道的通灵兽拥有特殊能力。”
　　长门虚弱地解释，“这只地狱犬可以分裂攻击。”
　　话音刚落，三头犬的身体开始分离，变成三只独立的巨犬，将暗影魔王包围。
　　“分裂？那我就全部撕碎！”
　　魔王双翼展开，准备发动大范围攻击。
　　就在这时，香燐突然开口：“我发现了！”
　　所有人都转头看向她。
　　“他的再生核心在胸口！”
　　香燐指着魔王的胸前，“刚才战斗中，每次受伤后，那里的查克拉都会先闪亮，然后才开始愈合！”
　　“再生核心？”
　　佐助瞬间明白了，“只要破坏那个核心，他就失去再生能力！”
　　“想得美！”
　　暗影魔王察觉到香燐的发现，立刻改变攻击目标。
　　“既然你发现了秘密，那就先死！”
　　他瞬间出现在香燐面前，利爪直取她的心脏。
　　香燐根本来不及反应，死亡的威胁让她瞳孔收缩。
　　“香燐！”
　　鸣人不顾身体的伤势，拼命冲了过来。
　　“九尾查克拉模式！”
　　金色的查克拉外衣再次包围全身，但这次的代价更大。
　　鸣人的皮肤开始大面积灼伤，九尾的查克拉正在严重侵蚀他的身体。
　　“鸣人，不要！”
　　香燐看到鸣人为了保护自己而承受如此痛苦，眼中涌出泪水。
　　但鸣人已经冲到了她面前，用自己的身体挡住了魔王的攻击。
　　“噗！”
　　利爪贯穿了鸣人的胸膛，鲜血瞬间染红了他的衣服。
　　“鸣人！”
　　所有人都惊呼起来。
　　“为什么要救我？”
　　香燐颤抖着抱住受伤的鸣人，“我只是个无关紧要的人！”
　　“因为你是我的伙伴。”
　　鸣人虚弱地笑着，“伙伴受到危险，我怎么能袖手旁观？”
　　这句话深深触动了香燐的心。
　　从小到大，她一直被当作工具使用，从来没有人真正关心过她。
　　但鸣人不惜生命保护她的行为，让她第一次感受到了被重视的温暖。
　　“感人的友情。”
　　暗影魔王讥讽道，“但这改变不了你们的命运。”
　　他准备补上致命一击，但佐助突然开口。
　　“现在！”
　　这一声喊让长门瞬间明白了什么。
　　“修罗道·爆炸陷阱！”
　　长门早就在战场上布置了隐藏的机械炸弹，此刻全部激活。
　　但这些炸弹的位置距离魔王太远，根本炸不到他。
　　就在魔王疑惑的时候，佐助的轮回眼闪烁起诡异的光芒。
　　“天手力！”
　　下一秒，不可思议的事情发生了。
　　暗影魔王的身体突然出现在爆炸陷阱的正中央，而原本炸弹的位置则出现了空气。
　　“什么？我怎么会在这里？”
　　魔王还没反应过来，数十枚炸弹同时爆炸。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的爆炸将魔王完全吞没，火光照亮了整个夜空。
　　“成功了？”
　　鸣人虚弱地问道。
　　“还没有。”
　　佐助紧盯着爆炸中心，“他的查克拉还在。”
　　果然，当烟尘散去后，暗影魔王还站在原地。
　　虽然身上多处受伤，但伤口正在快速愈合。
　　“该死！差点就被你们阴了！”
　　魔王愤怒地看着佐助，“刚才那是什么忍术？”
　　“天手力。”
　　佐助简单回答，“可以瞬间交换两个物体的位置。”
　　“原来如此。”
　　魔王恍然大悟，“难怪我会突然出现在陷阱中。”
　　但就在他说话的时候，香燐突然发现了异常。
　　“等等！他胸口的再生核心！”
　　所有人看去，发现魔王胸前的黑色纹路正在闪烁不定，明显比之前暗淡了许多。
　　“刚才的爆炸伤到核心了？”
　　长门分析道。
　　“看来近距离的强力攻击确实有效。”
　　佐助握紧草薙剑，“只要再来几次，就能彻底破坏他的再生能力。”
　　“想得美！”
　　暗影魔王意识到危险，立刻拉开距离。
　　“我不会再给你们机会了！”
　　他飞到高空，准备进行远程攻击。
　　“暗影风暴·全覆盖！”
　　无数黑色能量球从天而降，覆盖了整个战场。
　　众人只能四散躲避，根本无法组织有效的反击。
　　“这样下去不行。”
　　佐助边躲避边思考，“必须想办法让他降落。”
　　就在这时，长门突然有了主意。
　　“佐助，你的天手力能交换多大的物体？”
　　“理论上没有限制，但越大消耗的查克拉越多。”
　　“那就够了。”
　　长门虚弱地笑道，“我有个计划。”
　　他快速向佐助说明了计划内容，佐助听后点头。
　　“可以试试，但需要精确的时机。”
　　“交给我。”
　　长门强撑着站起来，轮回眼再次闪烁光芒。
　　“地爆天星！”
　　巨大的引力核心出现在空中，开始吸引周围的物体。
　　暗影魔王被迫停止攻击，全力对抗引力。
　　“又是这招？没用的！”
　　他拼命挥动翅膀，试图摆脱引力的束缚。
　　但这次的地爆天星威力更大，连空气都被压缩得扭曲变形。
　　“现在！”
　　长门大喊。
　　佐助立刻发动天手力，将空中的魔王与地面上的一块巨石交换位置。
　　魔王突然出现在地面，还没站稳就被三头犬扑倒。
　　“修罗道·近身爆破！”
　　长门的机械臂伸出，在魔王胸前安装了一枚定时炸弹。
　　“滚开！”
　　魔王愤怒地将三头犬击飞，但炸弹已经牢牢粘在他胸口。
　　“三秒后爆炸。”
　　长门冷静地倒数，“三、二、一…”
　　“轰！”
　　爆炸再次在魔王胸前发生，这次距离更近，威力更大。
　　魔王惨叫着倒飞出去，胸前的再生核心彻底暗淡下来。
　　“成功了！”
　　香燐兴奋地叫道，“他的再生能力消失了！”
　　果然，魔王身上的伤口不再愈合，鲜血不断流出。
　　“不可能！我的再生核心怎么会失效？”
　　魔王难以置信地看着胸前的伤口。
　　“现在轮到我们反击了。”

第364章 仙狐合一，五行螺旋手里剑
　　失去再生能力的暗影魔王摇摇欲坠，胸前的伤口不断涌出黑色的血液。
　　“不可能！终极改造怎么会失效？”魔王捂着胸口，声音变得沙哑。
　　“再强的改造也有弱点。”佐助握紧草薙剑，“现在你只是个普通的改造人而已。”
　　但就在众人以为胜负已定时，魔王突然露出疯狂的笑容。
　　“普通？哈哈哈！”他张开双臂，“既然再生核心被破坏，那就没必要保留了！”
　　魔王体内的黑色纹路开始剧烈闪烁，整个身体散发出不祥的气息。
　　“他要做什么？”香燐脸色苍白。
　　“自爆！”长门立刻反应过来，“他要引爆体内的所有改造组织！”
　　果然，魔王的身体开始膨胀，皮肤下面有什么东西在蠕动。
　　“大家快退！”鸣人虽然身受重伤，但还是挡在香燐面前。
　　“来不及了！”魔王狞笑着，“和我一起下地狱吧！”
　　就在这千钧一发的时刻，魔王突然停止了自爆程序。
　　“咦？怎么回事？”他疑惑地看着自己的身体。
　　“因为我吸收了你的爆炸能量。”长门虚弱地说道，右眼的饿鬼道光芒闪烁。
　　“什么时候？”
　　“从你开始准备自爆的那一刻。”长门解释，“饿鬼道不仅能吸收忍术，连爆炸能量都能提前吸收。”
　　魔王的计划再次失败，愤怒让他彻底失去理智。
　　“那我就用最原始的方法撕碎你们！”
　　他疯狂地冲向最近的鸣人，虽然失去了再生能力，但改造后的身体依然强悍。
　　“鸣人小心！”佐助想要支援，但距离太远。
　　眼看魔王的利爪就要击中鸣人，突然一个声音在鸣人脑海中响起。
　　“小鬼，够了！”
　　“九喇嘛？”鸣人惊讶。
　　“看到你为了保护同伴不惜生命，我承认你了。”九尾的声音不再充满敌意，“现在让我借给你真正的力量！”
　　“但是你的查克拉会伤害我的身体…”
　　“谁说要用我的查克拉了？”九喇嘛冷哼，“我要教你的是融合之法。”
　　“融合？”
　　“将仙人模式和我的查克拉完美结合，创造全新的力量！”
　　鸣人瞬间明白了九喇嘛的意思。之前他使用九尾查克拉时，总是被九尾的狂暴意识影响。但如果用仙人模式的自然能量来中和九尾查克拉的暴虐…
　　“来试试吧！”鸣人闭上眼睛，开始感受自然能量。
　　妙木山的仙人模式修行在这一刻发挥了作用。自然能量缓缓流入体内，与九尾查克拉开始融合。
　　奇迹发生了。
　　原本狂暴的九尾查克拉在自然能量的调和下变得温和，金色的查克拉外衣上出现了橙色的纹路。
　　“这是什么？”暗影魔王停下攻击，震惊地看着鸣人的变化。
　　鸣人睁开眼睛，瞳孔变成了十字形，额头出现仙人模式的纹路，但整体气质却完全不同。
　　“仙狐模式。”鸣人轻声说道，声音平静却蕴含着巨大的威力。
　　“不可能！”魔王难以置信，“人柱力怎么可能完美融合尾兽查克拉？”
　　“因为我们已经是伙伴了。”鸣人看向魔王，眼中没有愤怒，只有坚定。
　　就在这时，佐助突然开口。
　　“鸣人，我有个想法。”
　　“什么？”
　　“你的螺旋丸只有风属性变化，但轮回眼可以看穿所有五行变化的本质。”
　　佐助的轮回眼闪烁。
　　“如果我把五行变化的精髓传授给你…”
　　鸣人瞬间明白了佐助的意思。
　　“五行螺旋手里剑？”
　　“没错！”佐助点头，“风雷水火土五种属性同时融合，威力会是普通螺旋手里剑的数倍！”
　　“而且在仙狐模式下，你可以直接操控自然能量中的五行元素。”
　　鸣人若有所悟，开始尝试感受周围的自然元素。
　　风的流动、雷的跳跃、水的柔韧、火的狂热、土的厚重…
　　在仙狐模式的增幅下，这些元素都变得清晰可见。
　　“来了！”鸣人双手开始结印。
　　“仙法·五行大玉螺旋手里剑！”
　　一个巨大的螺旋手里剑在鸣人手中成形，但这次完全不同。
　　手里剑的中心是金色的九尾查克拉，外围环绕着五种不同颜色的能量。
　　五种属性在高速旋转中完美融合，散发出毁天灭地的威压。
　　“这种威力…”长门都感到震撼。
　　“快躲开！”鬼鲛脸色大变，立刻向后撤退。
　　就连暗影魔王也感受到了死亡的威胁。
　　“不！我是终极改造人！不会败给你们这些小鬼！”
　　他拼尽全力冲向鸣人，想要在攻击完成前击败对方。
　　但已经太晚了。
　　“去吧！”鸣人将手里剑投了出去。
　　五行大玉螺旋手里剑呼啸着飞向魔王，所过之处空间都在扭曲。
　　手里剑击中了魔王的胸口，五种属性的力量同时爆发。
　　魔王身上的所有改造组织都被彻底摧毁，整个人倒飞出去，重重撞在一座废墟上。
　　烟尘散去后，众人看到了令人意外的一幕。
　　暗影魔王还活着，但已经变回了一个普通人的模样。
　　黑色的皮肤褪去，机械臂消失，翅膀也不见了踪影。
　　“我…我变回来了？”他看着自己的双手，眼中满是迷茫。
　　“五行螺旋手里剑破坏的不是他的生命，而是改造的根基。”佐助分析道。
　　“也就是说，他现在是个活口？”香燐惊喜。
　　“没错。”长门点头，“这样我们就能从他口中得到影组织的更多情报。”
　　已经恢复人形的魔王虚弱地躺在地上，看着围过来的众人。
　　“你们…为什么不杀我？”
　　“因为你现在已经不是敌人了。”鸣人走到他面前，“改造被解除，你应该能想起原来的记忆吧？”
　　“我…我叫田中一郎，是木叶村的中忍…”他痛苦地捂着头，“我被抓走了，然后…”
　　“然后被强制改造成了暗影魔王。”佐助补充道。
　　“原来如此。”鬼鲛若有所思，“影组织是在制造改造人军团。”
　　“这个情报很重要。”长门严肃地说，“我们必须尽快通知各村。”
　　就在这时，鸣人突然摇晃了一下，仙狐模式解除了。
　　“鸣人！”香燐急忙扶住他。
　　“没事，就是有点累。”鸣人虚弱地笑道，“第一次使用这种力量，消耗比想象中大。”
　　“但效果也超出预期。”佐助看着废墟中的战斗痕迹，“这一招的威力足以威胁到影级强者。”
　　“更重要的是，你找到了完美融合九尾查克拉的方法。”长门欣慰地说。
　　远处观战的鬼鲛内心震撼不已。
　　刚才那一击的威力，恐怕连水影都不敢硬接。
　　这三个年轻人的成长速度太恐怖了，如果继续下去…
　　“整个忍界的格局都会因为他们而改变。”鬼鲛暗自思考。

第365章 战后收获，雾隐的盟约
　　天色渐亮，昨夜激烈的战斗终于落下帷幕。
　　涡之国的村民们从地下避难所走出，看到满目疮痍的村子，许多人忍不住落泪。几栋房屋在战斗中被彻底摧毁，街道上到处是废墟和冰渣。
　　“山田大叔还在昏迷。”香燐检查着伤员的情况，“虽然没有生命危险，但脑震荡很严重。”
　　鸣人蹲在山田身边，脸色沉重。这个总是笑眯眯给他送拉面的大叔，现在躺在担架上，脸色苍白如纸。
　　“都是我的错。”鸣人握紧拳头，“如果我早点发现敌人…”
　　“这不是你的错。”长门走过来，拍了拍鸣人的肩膀，“影组织的偷袭谁都没想到。重要的是我们保护了大部分村民。”
　　佐助走到战俘田中一郎身边，这个恢复人形的前暗影魔王正坐在废墟中发呆。
　　“想起什么了吗？”佐助问。
　　“我记得被抓的那一天。”田中一郎抬头看着佐助，眼中满是痛苦，“是在执行C级任务的路上，突然出现几个黑衣人，然后我就失去了意识。再醒来时，已经变成了那个怪物。”
　　“改造过程中有什么印象吗？”
　　“很模糊，但我记得有个声音一直在说：'放弃抵抗，接受新的力量'。”田中捂着头，“那种感觉太痛苦了，我想死都死不了。”
　　佐助皱眉，这种强制改造的技术确实可怕。如果影组织大量制造这样的战士…
　　“佐助。”长门叫住他，“鬼鲛想和我们谈谈。”
　　涡之国临时搭建的会议帐篷里，鬼鲛坐在长门对面，表情比之前严肃许多。
　　“首先，我要为雾隐村昨晚的迟到道歉。”鬼鲛开口道，“如果不是你们自己解决了敌人，后果不堪设想。”
　　“鬼鲛先生客气了。”长门摆手，“能在关键时刻赶到已经很难得。”
　　“不，这次的事让我意识到一个问题。”鬼鲛的表情变得认真，“影组织的威胁比我们想象的更大。他们能制造出那种程度的改造人，说明技术已经相当成熟。”
　　鸣人在旁边插话：“那个田中一郎说他是在执行任务时被抓的，影组织可能在各国都有据点。”
　　“正是如此。”鬼鲛点头，“单凭一个村子的力量，很难对抗这样的组织。”
　　他从怀中拿出一份卷轴，郑重地放在桌上。
　　“这是新任水影亲自起草的盟约。经过昨晚的战斗，雾隐村正式承认涡之国的独立地位，并愿意与你们结成战略同盟。”
　　长门愣了一下，没想到事情会进展得这么快。
　　“盟约的具体内容是什么？”佐助谨慎地问。
　　“首先，雾隐村承诺协助涡之国重建，提供物资和技术支持。”鬼鲛逐条说明，“其次，在面对外敌入侵时，双方互相援助。最后，建立情报共享机制，共同对抗影组织等威胁。”
　　“听起来不错。”鸣人兴奋地说，“有了雾隐村的支持，我们就不用担心重建资金了！”
　　但长门注意到鬼鲛的神情还有些犹豫。
　　“还有什么条件吗？”长门直接问道。
　　鬼鲛沉默了一会儿，才开口：“水影希望…涡之国能共享一些关于生物改造的情报。毕竟这次战斗让我们见识到了这种技术的可怕。”
　　帐篷里瞬间安静下来。这确实是个敏感话题，涡之国掌握的情报可能关系到未来的战略优势。
　　“你们想要什么程度的情报？”长门试探性地问。
　　“主要是改造人的弱点和对抗方法。”鬼鲛解释，“我们不需要制造技术，只想知道如何防御。”
　　佐助和鸣人都看向长门，这种决定只有他能做。
　　长门沉思了片刻，做出决定：“可以，但作为交换，我希望雾隐村动用情报网，全力追查影组织在水之国的资金来源。”
　　“成交。”鬼鲛立刻同意，“这种互惠互利才是真正的同盟关系。”
　　双方在盟约上签字后，鬼鲛的表情明显轻松了许多。
　　“对了，还有一件事。”他看向正在帐篷外协助重建的雪女，“那位雪女小姐的绝对零度，让我想起了一个传说。”
　　“什么传说？”香燐好奇地问。
　　“水之国古代有个血继家族，据说能够操控绝对零度的寒冰。”鬼鲛若有所思，“但那个家族在几十年前就消失了，族人下落不明。”
　　雪女的手微微一颤，但很快恢复正常。
　　“可能只是巧合吧。”她淡淡地说，“冰遁忍者掌握极端低温并不稀奇。”
　　“也许是我想多了。”鬼鲛笑了笑，没有深究。
　　接下来的几天，雾隐村履行承诺，派来了大量工程队和物资。
　　涡之国的重建工作进展迅速，甚至比之前更加现代化。
　　鸣人兴奋地在新建的训练场练习五行螺旋手里剑，虽然还不能完美控制，但威力确实惊人。
　　“感觉怎么样？”佐助走了过来。
　　“比想象中难。”鸣人擦了擦汗，“五种属性的平衡很复杂，稍有不慎就会失控。”
　　“慢慢来，你已经掌握了基础。”佐助安慰道，“等完全熟练后，这一招足以成为你的杀手锏。”
　　另一边，长门正在和小南讨论村子的发展规划。
　　“有了雾隐村的支持，我们可以加快基础设施建设。”小南指着图纸说，“医疗中心、忍者学院、防御工事都可以提上日程。”
　　“嗯，但更重要的是培养本土忍者。”长门点头，“光靠我们几个人还不够，涡之国需要自己的忍者部队。”
　　山田大叔终于醒了过来，虽然还有些虚弱，但精神状态良好。
　　“听说村子和雾隐村结盟了？”他躺在床上，脸上露出欣慰的笑容，“太好了，这样孩子们就能在和平环境中成长了。”
　　“山田大叔，你好好休息。”鸣人坐在床边，“等你完全康复，我请你吃最好吃的拉面！”
　　“哈哈，那我可要好好期待了。”山田笑道。
　　夕阳西下，鬼鲛准备离开涡之国。临走前，他再次找到长门。
　　“这次合作让我对涡之国刮目相看。”鬼鲛真诚地说，“说实话，一开始我们只是把你们当作缓冲区。但现在看来，涡之国有成为强国的潜力。”
　　“过奖了。”长门谦虚地回应，“我们只是想保护自己的家园。”
　　“别太谦虚，昨晚那场战斗已经证明了你们的实力。”

第366章 佐助的月读
　　医疗帐篷里，田中一郎被五花大绑地固定在椅子上。虽然恢复了人形，但他的眼神依然有些空洞，偶尔会突然抽搐几下。
　　“精神状态很不稳定。”香燐检查完他的身体状况后说道，“改造过程对大脑造成了不可逆的损伤。”
　　佐助走到田中面前，轮回眼缓缓转动。“开始吧。”
　　“等等。”长门阻止了他，“直接读取记忆可能会让他彻底疯掉。”
　　“我有分寸。”佐助淡然道，“而且这是唯一获取情报的方法。”
　　他伸出手，轻触田中的额头。轮回眼的瞳力涌入对方的大脑，开始搜索相关记忆。
　　然而刚一接触，佐助就感受到了强烈的阻力。田中的精神深处竟然有一层黑色的屏障，将核心记忆牢牢保护起来。
　　“有精神防护？”佐助皱眉。
　　“哈哈哈！”田中突然狂笑起来，“没用的！影大人早就预料到会有这一天！我们的大脑都被加装了精神封印！”
　　“精神封印？”鸣人疑惑地看向长门。
　　“一种高级的精神防护术。”长门解释，“通常用于保护重要情报，一旦有人强行读取，就会触发自毁程序。”
　　“那怎么办？”香燐担心地问，“如果强行突破，他会死吗？”
　　佐助没有回答，而是加大了瞳力输出。轮回眼的图案开始加速旋转，紫色的光芒越来越亮。
　　“我说了没用！”田中得意地笑着，“你永远不可能突破影大人的封印！”
　　但佐助的表情依然平静。“写轮眼·月读。”
　　下一秒，两人同时陷入了幻术空间。在这个由佐助控制的精神世界里，时间和痛苦都可以被任意操控。
　　“欢迎来到我的世界。”佐助的声音在空旷的空间中回响，“在这里，没有任何封印能够保护你。”
　　田中发现自己被绑在一根巨大的十字架上，周围是血红色的天空。“这是什么地方？”
　　“月读的世界。”佐助出现在他面前，“在这里，我就是神。而你，只是待宰的羔羊。”
　　无数把刀从天而降，刺穿田中的身体。但这不是真实的疼痛，而是直接作用于精神的折磨。
　　“啊！”田中惨叫起来，“这种痛苦…不可能这么真实！”
　　“在月读世界里，72小时只相当于现实的一瞬间。”佐助冷漠地说，“我有足够的时间慢慢折磨你，直到你的精神防线彻底崩溃。”
　　刀刃消失，但更可怕的折磨随即开始。田中发现自己被困在一个不断循环的噩梦中，每一次轮回都要经历最痛苦的死亡。
　　“停下！求你停下！”田中的精神开始松动，“我什么都说！”
　　“晚了。”佐助的声音毫无感情，“现在轮到我来主导这场游戏。”
　　月读世界里过去了整整三天三夜，田中的精神防护终于出现裂痕。那层黑色的屏障开始龟裂，露出了下面的记忆碎片。
　　现实中，佐助和田中不过对视了几秒钟。但田中已经满头大汗，眼中满是恐惧。
　　“现在，告诉我你知道的一切。”佐助的轮回眼直视着他。
　　“我…我说…”田中的声音颤抖着，“影组织的总部在…在天之国的地下城市。”
　　“天之国？”长门惊讶，“那不是早就被废弃的小国吗？”
　　“表面上是废弃了。”田中断断续续地说，“但地下建立了巨大的实验室网络。我们这些改造人都是在那里被制造出来的。”
　　“有多少改造人？”佐助继续追问。
　　“我不知道确切数字…但至少有上千个。”田中的脸色惨白，“而且还在不断增加。他们从各国抓捕忍者，强制进行改造。”
　　香燐倒吸一口冷气。上千个改造人，如果全部投入战斗，后果不堪设想。
　　“影大人是谁？”佐助问出了关键问题。
　　田中的身体开始剧烈颤抖，精神封印在试图阻止他说出这个秘密。“我…我不能说…会死的…”
　　“在我的月读世界里，没有什么秘密可以隐藏。”佐助再次发动瞳术。
　　这一次，田中的精神防护彻底崩溃。“影大人…他不是普通人！他掌握着我们无法理解的力量！”
　　“什么力量？”
　　“空间忍术！还有…还有一种奇怪的白眼！”田中的声音变得歇斯底里，“他说自己来自天外，要拯救这个世界！”
　　佐助和长门对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　“白眼？来自天外？”鸣人疑惑，“这是什么意思？”
　　“大筒木一族。”佐助低声说道，这个名字让帐篷里的气氛瞬间凝重。
　　“什么是大筒木？”香燐问道。
　　“传说中来自外星的种族。”长门解释，“拥有白眼和轮回眼的始祖血脉，实力远超普通忍者。”
　　田中突然大笑起来，笑声中带着疯狂。“你们知道大筒木？哈哈哈！那你们应该明白，和影大人为敌意味着什么！”
　　“他的目标是什么？”佐助冷声问道。
　　“神树！”田中狂笑着说，“他要复活神树，收获这个星球的所有生命能量！而我们这些改造人，只是为了这个计划服务的棋子！”
　　这个消息如同晴天霹雳，让所有人都震惊得说不出话来。
　　“复活神树？”鸣人的声音有些颤抖，“那不是传说吗？”
　　“传说？”田中的笑声更加刺耳，“等神树降临的那一天，你们就知道什么是现实了！”
　　佐助抓住田中的衣领。“神树在哪里？他打算什么时候复活？”
　　“我不知道具体位置…但影大人一直在收集尾兽查克拉的信息。”田中的神智越来越混乱，“他说九只尾兽就是神树果实的种子…只要收集齐全，就能…”
　　话还没说完，田中突然痛苦地抱住头部。“啊！封印在反噬！我感觉到影大人的意志…他在窥视这里！”
　　帐篷里的温度骤然下降，每个人都感受到了一股强大而邪恶的查克拉正在逼近。
　　“不好！”长门立刻警觉起来，“有强敌接近！”
　　田中的眼睛突然变成纯白色，嘴角露出诡异的笑容。但这已经不是他的表情，而是某种意志在操控他的身体。
　　“找到你们了。”一个低沉的声音从田中嘴中发出。
　　“没想到区区小国也有轮回眼的拥有者。”

第367章 冰封的代价
　　田中的白眼中透出诡异的光芒，那不是属于他的意志。
　　“轮回眼的拥有者，还有九尾人柱力。”那个低沉的声音继续从田中口中传出，“真是意外的收获。”
　　佐助毫不犹豫地拔出草薙剑，刀尖直指田中的咽喉。“你就是影组织的首领？”
　　“首领？”田中发出不属于自己的笑声，“我是超越你们理解的存在。不过现在通过这个废物的身体，我只能发挥极少的力量。”
　　长门的轮回眼警觉地扫视四周。“这是某种远程操控术？”
　　“聪明。”田中的头颅以不自然的角度转向长门，“不愧是拥有轮回眼的男人。可惜，你们的实力还太弱了。”
　　话音刚落，田中的身体开始膨胀，皮肤下有什么东西在蠕动。
　　“他要自爆！”香燐大叫。
　　雪女瞬间冲到最前面，双手结印：“冰遁·绝对零度！”
　　恐怖的寒气瞬间笼罩整个帐篷，田中膨胀的身体被彻底冰封。爆炸的能量被困在冰层中，发出闷响后逐渐平息。
　　“呼…”鸣人松了口气，“多亏了雪女姐姐。”
　　但雪女没有回应，她跪在地上，双手撑着身体，大口喘息着。
　　“雪女？”佐助注意到她的异常。
　　“我…没事。”雪女勉强站起身，但脸色苍白得可怕。
　　香燐急忙检查她的身体状况，脸色瞬间变了。“这怎么可能？你的查克拉在急速流失！”
　　“绝对零度的副作用。”雪女虚弱地笑了笑，“每次使用都会消耗大量生命力。”
　　长门皱眉：“为什么之前不说？”
　　“说了你们会让我使用吗？”雪女反问，“那种情况下，不用绝对零度我们都会死。”
　　佐助检查着冰封的田中，确认威胁已经解除后转身看向雪女。“现在感觉怎么样？”
　　“有点冷。”雪女的声音带着颤抖，“而且手指有些麻木。”
　　她伸出双手，众人都倒吸一口冷气。雪女的手指尖端开始出现细微的冰晶，那些冰晶正在缓慢向手掌蔓延。
　　“这是什么？”鸣人担心地问。
　　“冰晶化。”雪女平静地说，“绝对零度的终极副作用。身体会逐渐变成冰晶，最终彻底冰封。”
　　帐篷里陷入死寂。
　　“有治疗的方法吗？”长门急切地问。
　　“理论上，极致的阳属性查克拉可以阻止冰晶化的进程。”雪女看向鸣人，“但只是延缓，无法根治。”
　　鸣人立刻冲到雪女身边，双手覆盖在她的手上。温暖的阳遁查克拉涌入她的体内，冰晶的蔓延速度确实放缓了。
　　“有效果！”香燐兴奋地说。
　　但雪女摇了摇头：“这只是暂时的。冰晶化一旦开始就无法停止，我最多还有一个月的时间。”
　　“不会的！”鸣人握紧她的手，“一定有办法的！”
　　“鸣人。”雪女温和地看着他，“我已经活得够久了。能在最后的时间里保护大家，我很满足。”
　　佐助突然开口：“你说需要极致的阳属性力量？”
　　“没错，但那种程度的阳遁在忍界已经失传了。”雪女苦笑，“传说中只有六道仙人才掌握过。”
　　“未必。”佐助陷入沉思，“我记得宇智波一族的古籍中提到过，轮回眼的阴阳遁可以创造生命。”
　　长门眼前一亮：“你是说…”
　　“阴阳遁·创生之术。”佐助点头，“但我现在的实力还无法掌握那种级别的术。”
　　“那我们就想其他办法。”鸣人坚定地说，“忍界这么大，总有解决的方法。”
　　雪女被众人的关心感动，但她很快恢复平静。“与其浪费时间寻找虚无缥缈的方法，不如做些实际的事。”
　　她从怀中拿出一个卷轴：“这里记录了我这些年收集的所有关于影组织的情报。包括他们的行动模式、成员特征、还有一些低级改造人的弱点。”
　　长门接过卷轴，迅速浏览内容。“这些情报很有价值。”
　　“另外，我想在剩下的时间里教导村子里的年轻人一些冰遁的基础。”雪女继续说，“虽然他们没有血继限界，但掌握基础的冰遁术对防御还是有帮助的。”
　　“雪女姐姐…”鸣人的眼眶有些湿润。
　　“别哭丧着脸。”雪女轻拍鸣人的头，“我还没死呢。而且说不定你们真能找到治疗方法。”
　　就在这时，长门突然想起什么，快步走向帐篷外。
　　“长门去哪里？”佐助疑惑。
　　“他想到什么了。”小南跟了出去。
　　片刻后，长门抱着一个古旧的卷轴匣回来了。
　　“这是漩涡一族的古老典籍，我一直没时间仔细研究。”长门打开卷轴匣，“刚才突然想起其中好像提到过治疗血继病的方法。”
　　他快速翻阅着泛黄的卷轴，突然停在某一页上。
　　“找到了！”长门兴奋地说，“生命之泉的记载！”
　　众人围了过来。
　　“传说在遥远的楼兰古国，有一眼神秘的泉水，能够治愈一切诅咒和血继病的副作用。”长门念着卷轴上的内容，“泉水蕴含纯净的生命能量，据说连死者都能复活。”
　　“楼兰？”佐助皱眉，“那个国家不是早就消失了吗？”
　　“表面上是消失了，但卷轴上说楼兰只是被封印在时空缝隙中。”长门继续念道，“需要特殊的时空忍术才能进入。”
　　雪女苦笑：“即使真的存在，我们也不会时空忍术。”
　　“我会。”佐助淡然道，“轮回眼的天手力本质上就是空间忍术。虽然无法开启大型的时空通道，但如果有坐标的话…”
　　“卷轴上有！”长门指着一个复杂的术式图案，“这就是楼兰的空间坐标。”
　　希望的火苗在众人心中点燃。
　　“那我们什么时候出发？”鸣人迫不及待地问。
　　“不急。”雪女阻止了他，“楼兰之行危险未卜，而且涡之国刚刚重建，不能所有人都离开。”
　　“雪女说得对。”长门点头，“而且我们对楼兰的情况一无所知，需要充分准备。”
　　“那就这样决定。”佐助看向雪女，“你专心教导村民，我们准备楼兰之行的物资和情报。”
　　“谢谢大家。”雪女真诚地说，“不管结果如何，能遇到你们，我已经很幸运了。”

第368章 空之国的诱惑
　　涡之国的重建工作进入第三天，村民们正忙着清理废墟，突然天空中传来奇怪的嗡嗡声。
　　“那是什么？”香燐抬头望去，只见几个银色的飞行器从云层中缓缓降落。
　　飞行器的造型极其精美，表面光滑如镜，没有任何忍术波动，却能稳定悬浮在空中。村民们纷纷放下手中的工作，惊讶地围观这些从未见过的奇异装置。
　　“不是忍术。”佐助皱眉观察着飞行器，“完全感受不到查克拉的痕迹。”
　　最大的飞行器缓缓着陆，舱门无声滑开。一个穿着白色长袍的中年男子走了出来，身后跟着几名同样装束的随从。
　　男子面容儒雅，戴着一副造型奇特的眼镜，镜片上偶尔闪烁着淡蓝色的光点。他向长门等人走来，脸上挂着温和的笑容。
　　“请问哪位是涡之国的领袖？”男子的声音很有磁性，“在下空之国首席科学家兼外交特使，名叫空。”
　　“空之国？”长门警觉起来，这个国家他从未听说过。“我是长门。请问贵国此次来访有何贵干？”
　　空摘下眼镜，优雅地擦拭镜片。“听闻涡之国刚刚独立，又遭受了神秘组织的袭击。我们空之国一向致力于帮助弱小国家发展，特来提供援助。”
　　“援助？”鸣人好奇地看着那些飞行器，“你们这些会飞的东西真厉害！是什么忍术？”
　　“这不是忍术，而是科技的力量。”空笑着解释，“我们空之国走的是与传统忍者完全不同的发展道路。”
　　他打了个响指，一名随从立刻操控着一个人形傀儡走了过来。但这个傀儡与砂隐村的传统傀儡截然不同，关节处没有查克拉线，动作却极其灵活。
　　“全自动化战斗傀儡。”空介绍道，“无需查克拉操控，自带战斗程序，可以独立执行复杂任务。”
　　村民们发出惊叹声，就连见多识广的长门也感到震撼。这种纯粹依靠技术的力量确实超出了他们的认知范围。
　　“有趣的技术。”佐助冷静地评价，“但你们为什么要帮助我们？”
　　空重新戴上眼镜，镜片上的光点闪烁得更加频繁。“因为我们相信科技与忍术的结合能创造更美好的未来。涡之国拥有轮回眼这样的奇迹，正是我们理想的合作伙伴。”
　　长门敏锐地捕捉到了关键信息。“你们知道轮回眼？”
　　“当然。”空的笑容变得更加深邃，“我们对各种血继限界都有深入研究。轮回眼的六道之力，九尾的无穷查克拉，这些都是科技发展的宝贵素材。”
　　帐篷里的气氛瞬间紧张起来。佐助的手已经悄悄摸向草薙剑的剑柄。
　　“素材？”长门的语气变得冰冷，“你们想要什么？”
　　“别误会，我们没有恶意。”空连忙摆手，“只是希望能够收集一些数据，用于我们的科技研究。当然，作为回报，我们可以提供相应的技术支持。”
　　他从怀中拿出一个精致的装置，表面闪烁着柔和的绿光。“比如这个生命维持装置，可以大幅延缓生物体的衰老过程。对于某些身患绝症的人来说，可能是救命的希望。”
　　雪女的身体微微一颤。她知道空在暗示什么，这个装置也许真的能帮助她对抗冰晶化。
　　“很诱人的提议。”长门深思片刻，“但我需要知道你们的真实意图。”
　　“我们的意图很简单。”空收起装置，“空之国虽然科技发达，但我们的领袖身患重病，急需某种特殊的治疗方案。我们希望通过研究各种血继限界，找到延续生命的方法。”
　　“延续生命？”佐助冷笑，“听起来像是在寻找永生的方法。”
　　“永生太过虚幻。”空摇头，“我们只是想让垂死的生命重新焕发活力。这难道不是一件好事吗？”
　　鸣人听得云里雾里，但他能感觉到对方话里有话。“你们的领袖是什么病？”
　　空沉默了一会儿，才缓缓开口：“他的身体在快速衰老，普通的医疗忍术已经无效。我们需要更强大的生命力量来拯救他。”
　　“所以你们盯上了我们的轮回眼和九尾？”长门直接挑明。
　　“不是夺取，而是合作。”空强调，“我们可以提供最先进的科技，帮助涡之国建设成为忍界最强的科技国家。作为交换，我们只需要一些血液样本和查克拉数据。”
　　香燐忍不住开口：“血液样本？你们要这些做什么？”
　　“研究血继限界的遗传密码，分析查克拉的本质结构。”空耐心解释，“这些数据对我们的科技发展至关重要。”
　　长门和佐助交换了一个眼神。他们都意识到，这个空之国绝不像表面看起来那么简单。
　　“我需要时间考虑。”长门做出决定，“今晚我会给你答复。”
　　“当然，这么重要的决定确实需要慎重。”空很绅士地点头，“我们会在附近扎营等待。”
　　他转身准备离开，突然想起什么似的回头说道：“对了，关于那位冰遁忍者的病情，我们的生命维持装置确实有帮助。如果你们愿意合作，我可以免费提供治疗方案。”
　　说完这句话，空带着随从重新登上飞行器离开了。
　　“这个人很危险。”佐助看着远去的飞行器，“他知道的太多了。”
　　“而且他们的技术确实很强。”长门忧虑地说，“如果成为敌人，会很麻烦。”
　　雪女低头看着自己已经冰晶化到手腕的双手。“也许我们应该考虑他的提议。”
　　“雪女姐姐！”鸣人急切地说，“不能相信他们！我总觉得这些人不怀好意！”
　　“但这可能是我唯一的机会。”雪女苦笑，“楼兰之行太过虚幻，而他们的技术就在眼前。”
　　长门陷入沉思。
　　空之国的提议确实很诱人，但他们的真实目的绝对不会这么简单。
　　“先收集情报。”佐助提议，“我去探探他们的营地。”
　　“不用。”长门摆手，“我有更好的办法。”

第369章 寻找龙脉
　　夜幕降临，空之国的营地在远处闪烁着淡蓝色的光芒。那些飞行器整齐排列，表面的能源指示灯有规律地闪烁着。
　　“他们的防备很严密。”佐助站在涡之国的瞭望台上，轮回眼凝视着远方的营地。“每个飞行器周围都有能量护盾，而且还有巡逻的自动傀儡。”
　　长门走到他身边。“能看出什么端倪吗？”
　　“表面上看不出异常，但我总觉得哪里不对。”佐助皱眉，“那个空的查克拉波动很奇怪，不像正常人。”
　　“你是说他也被改造过？”
　　“有可能。”佐助收回目光，“我需要近距离观察。”
　　“太危险了。”长门摇头，“如果被发现，我们就失去了主动权。”
　　“不用担心。”佐助嘴角露出一丝冷笑，“我有更好的办法。”
　　第二天上午，空再次来到涡之国，这次他带来了更多的科技展品。
　　“昨晚考虑得如何？”空温和地询问，“我们的合作对双方都有好处。”
　　“你们的技术确实令人印象深刻。”佐助主动开口，“能否详细介绍一下这些装置的原理？”
　　空眼中闪过一丝意外，显然没想到佐助会主动表示兴趣。“当然可以。这位就是传说中的宇智波佐助吧？久仰大名。”
　　“过奖了。”佐助走向那个人形傀儡，“这种自动化系统很有趣，和传统的傀儡术完全不同。”
　　“没错！”空兴奋起来，“传统傀儡需要查克拉线操控，而我们的系统完全依靠内置的智能核心。”
　　他拍了拍傀儡的胸部，一个透明的舱盖缓缓打开，露出里面复杂的机械结构。“这就是核心处理器，相当于人类的大脑。”
　　佐助凑近观察，轮回眼悄悄激活。但就在他准备深入探查时，突然感受到一股强烈的反冲力。
　　“啊！”佐助后退几步，轮回眼中闪过一丝血丝。
　　“怎么了？”鸣人担心地问。
　　“没事，只是被强光刺激了一下。”佐助揉了揉眼睛，内心却掀起波澜。刚才那一瞬间，他感受到了某种反侦察装置的存在。
　　空关切地说：“抱歉，处理器的能量波动确实比较刺眼。不如我们换个角度观察？”
　　“好的。”佐助表面平静，内心却在快速思考对策。
　　空继续介绍其他装置，但佐助注意到，每当他试图用轮回眼深入观察时，都会遭到某种屏蔽。这些科技装置显然具备防止忍术侦察的功能。
　　“佐助先生对我们的技术很感兴趣啊。”空笑道，“不知道能否让我们也见识一下传说中的轮回眼？”
　　“当然。”佐助爽快地答应，“不过轮回眼的能力比较复杂，需要合适的演示对象。”
　　他看向空带来的一个金属箱子。“能用那个箱子做演示吗？”
　　“这个…”空犹豫了一下，“这里面装的是比较重要的设备。”
　　“没关系，我只是演示天手力的空间交换能力。”佐助解释，“不会对箱子造成损伤。”
　　空思考片刻后点头同意。“好吧，但请小心一些。”
　　佐助走到箱子旁边，轮回眼开始旋转。“天手力！”
　　下一秒，金属箱子与十米外的一块石头交换了位置。围观的村民发出惊叹声，但佐助的真正目的并不在于展示。
　　在发动天手力的瞬间，他悄悄将一个微型的精神印记植入了箱子内部。这个印记极其微小，连空的反侦察装置都无法察觉。
　　“精彩！”空鼓掌赞叹，“空间忍术果然神奇。”
　　“过奖了。”佐助将箱子交换回来，表面上毫无异常。
　　接下来的交流中，佐助一直在耐心等待。终于，当空打开箱子展示里面的设备时，机会来了。
　　“这是我们最新的生命维持装置。”空拿出一个散发绿光的圆柱形设备，“能够延缓细胞衰老，对各种疑难杂症都有效果。”
　　就在设备激活的瞬间，佐助植入的精神印记被激活了。大量的信息瞬间涌入他的大脑。
　　佐助强忍着头痛，快速分析着获得的数据。很快，他发现了惊人的秘密。
　　这些设备的制造技术中，竟然包含了大量关于人体改造的数据。更可怕的是，这些数据的来源标注着一个熟悉的代号：影组织实验室。
　　“有趣的技术。”佐助强装镇定，“制造这种设备需要什么特殊材料吗？”
　　“主要是一些稀有金属和特殊的生物样本。”空回答，“我们在各地都有合作伙伴提供原料。”
　　“合作伙伴？”长门敏锐地捕捉到了关键信息。
　　“是的，比如一些专门研究生物改造的组织。”空不经意地说道，“他们的实验数据对我们的技术发展很有帮助。”
　　佐助和长门对视一眼，都从对方眼中看到了警觉。
　　“既然是合作，那么你们对影组织应该很了解吧？”佐助试探性地问。
　　空的表情瞬间僵硬了一下，虽然很快恢复正常，但还是被佐助捕捉到了。
　　“影组织？那是什么？”空装作疑惑的样子。
　　“就是最近在各地制造改造人的神秘组织。”长门冷静地说，“前几天刚刚袭击了我们村子。”
　　“哦，那个啊。”空恍然大悟，“我们确实听说过，但没有直接接触。毕竟我们是和平的科技国家，不参与这种暴力活动。”
　　但佐助已经从获得的数据中确认，空之国不仅与影组织有合作关系，而且还是影组织的主要资助方之一。
　　更令人震惊的是，数据中还提到了一个神秘的词汇：龙脉。
　　空之国似乎在寻找某种叫做龙脉的东西，而这个龙脉与他们领袖的病情有直接关系。
　　“关于治疗方案，我们什么时候可以开始？”雪女突然开口，她的手臂已经冰晶化到肘部。
　　“随时都可以。”空立刻转移话题，“只需要一些简单的血液样本和查克拉数据。”
　　“血液样本我可以提供。”雪女坚决地说，“但我希望先看到治疗效果。”
　　“当然没问题。”空从箱子里拿出一个注射器般的装置，“这个可以临时缓解冰晶化的进程。”

第370章 五影大会的请柬
　　雪女刚要接过空手中的治疗装置，关押田中一郎的临时牢房里突然传来疯狂的笑声。
　　“哈哈哈！太晚了！一切都太晚了！”
　　众人急忙赶向牢房。田中一郎正疯狂地撞击着铁栏，眼中闪烁着诡异的光芒。
　　“你又怎么了？”佐助冷声问道。
　　“精神编织者已经成功了！”田中狞笑着，“五大国之一的高层已经被完全控制！哈哈哈，五影大会就是一个巨大的陷阱！”
　　空的脸色微微一变，但很快恢复正常。“这个人精神有问题，说的话不可信。”
　　“精神编织者？”长门皱眉，“那是什么？”
　　“影组织最高端的控制术！”田中用力拍击栏杆，“可以完全重写一个人的意识，让他以为自己在为正义而战，实际上却成了最忠诚的傀儡！”
　　就在这时，一只信鹰从天空俯冲而下，停在鸣人肩膀上。
　　“木叶的信使？”香燐惊讶地看着信鹰腿上绑着的卷轴。
　　鸣人打开卷轴，脸色瞬间严肃起来。“是五影大会的邀请函。”
　　长门接过卷轴快速浏览。“雷影提议召开紧急五影会议，商讨应对影组织威胁的统一对策。会议地点定在铁之国，三天后开始。”
　　“三天后？”佐助冷笑，“时间安排得真巧。”
　　空在一旁默默观察着众人的反应，镜片上的蓝光闪烁得更加频繁。
　　“这确实是个机会。”长门沉思道，“如果能让五大国联合起来对抗影组织…”
　　“你疯了吗？”田中在牢房里大叫，“那个会议就是陷阱！精神编织者控制的影会杀掉所有人！”
　　鸣人看了看手中的卷轴，突然注意到里面还夹着一张小纸条。他悄悄展开，发现是卡卡西老师的亲笔信，上面只有一句话：“五影大会，小心'根'的亡灵。”
　　“根的亡灵？”鸣人心中一惊。团藏虽然死了，但他的组织残余势力显然还在活动。
　　长门注意到鸣人的异常。“怎么了？”
　　“没什么。”鸣人将纸条悄悄收起，“只是觉得这个会议来得太突然。”
　　空清了清嗓子。“既然你们要参加五影大会，那么我们的合作就更加重要了。在如此紧张的时局下，科技力量将是你们最大的优势。”
　　“感谢贵国的好意。”长门礼貌地回应，“但我们需要先处理内部事务。”
　　空点了点头，带着随从离开了涡之国。但他离开时那个意味深长的眼神，让佐助感到很不舒服。
　　“我们需要做个决定。”长门召集众人到会议室，“这个五影大会既是机遇也是风险。”
　　“明知道可能是陷阱，我们还要去吗？”香燐担心地问。
　　“正因为是陷阱，我们更要去。”长门的声音坚定，“如果影组织真的控制了某个影，那他们就是在全忍界面前露出了马脚。”
　　佐助明白长门的想法。“你想在五影大会上揭露影组织的阴谋？”
　　“没错。”长门点头，“但这需要充分的准备和证据。”
　　鸣人想起卡卡西的警告。“如果'根'的残余势力也参与其中，事情会更加复杂。”
　　“那就让它们都浮出水面。”长门的轮回眼闪烁着冷光，“明知山有虎，偏向虎山行。”
　　雪女突然开口：“那我的治疗怎么办？”
　　众人都沉默了。五影大会在即，而雪女的病情等不起。
　　“我有个想法。”佐助突然说道，“我们兵分两路。”
　　“什么意思？”鸣人疑惑。
　　“长门带队参加五影大会，正面应对政治危机。”佐助看向鸣人，“而我们去寻找龙脉和生命之泉，解决雪女的问题，同时调查空之国与影组织的关系。”
　　长门眼前一亮。“你是说楼兰古国？”
　　“没错。”佐助拿出漩涡一族的古籍，“如果楼兰真的存在生命之泉，不仅能救雪女，还可能找到对抗影组织改造技术的关键。”
　　“而且楼兰古国传说中还有龙脉。”鸣人补充道，“九喇嘛说过，龙脉是这个星球最纯净的自然能量源泉。”
　　雪女看着自己已经冰晶化到肩膀的手臂。“时间上来得及吗？”
　　“楼兰被封印在时空缝隙中，那里的时间流速可能与现实不同。”佐助分析道，“我们有机会在五影大会结束前赶回来。”
　　长门沉思片刻，做出了决定。“就这样办。佐助、鸣人、香燐，你们前往楼兰。我带着小南和雪女参加五影大会。”
　　“等等！”雪女急忙说道，“我不能去五影大会，会拖累你们的。”
　　“谁说你要战斗了？”长门笑道，“你的冰遁情报对揭露影组织的改造技术很重要。而且…”
　　他看向窗外空之国营地的方向。“空之国既然这么关心你的病情，说明他们另有所图。带着你参加五影大会，也许能逼出更多真相。”
　　鬼鲛从角落里走出来。“我也去五影大会。雾隐村需要有人代表出席。”
　　“那就这样决定了。”长门站起身，“明天一早，我们同时出发。”
　　深夜，佐助独自站在训练场上，凝视着楼兰古国的空间坐标术式图。
　　“担心吗？”鸣人走到他身边。
　　“楼兰之行凶险未卜，而五影大会更是龙潭虎穴。”佐助淡淡地说，“这次分兵作战，我们可能再也见不到彼此了。”
　　“别说得这么悲观。”鸣人拍了拍佐助的肩膀，“我们一定都能活着回来。”
　　“希望如此。”佐助将术式图收起，“对了，卡卡西老师的那张纸条上写了什么？”
　　鸣人愣了一下，没想到佐助注意到了。“他说要小心'根'的亡灵。”
　　“团藏的残余势力…”佐助眼中闪过一丝杀意，“看来木叶内部的清理还不够彻底。”
　　“不管怎样，我们都要小心。”鸣人看向五影大会的方向，“希望长门他们能平安无事。”
　　第二天清晨，两支队伍在涡之国的村口告别。
　　“记住，如果遇到无法解决的危险，立刻撤退。”长门对鸣人等人说道，“没有什么比你们的生命更重要。”
　　“你们也是。”佐助看向长门，“五影大会上如果发现不对劲，不要硬拼。”
　　雪女走到鸣人面前，将一个冰晶制成的护符递给他。“这个能在关键时刻保护你们。”

第371章 时空缝隙，楼兰的入口
　　风之国边境的戈壁滩上，三道身影正快速穿行在黄沙之间。
　　“按照古籍记载，楼兰遗迹应该就在前方那座沙丘下面。”佐助停下脚步，轮回眼仔细扫视着周围的地形。
　　鸣人擦了擦额头的汗珠：“这鬼地方真热，九喇嘛都在抱怨了。”
　　“少废话，赶紧找到入口。”香燐拿出感知器具检测着地下的查克拉波动，“奇怪，这里的能量反应很混乱，好像有什么东西在干扰。”
　　佐助走到最高的沙丘顶端，将漩涡一族古籍中的术式图展开。复杂的空间坐标在阳光下泛着微光，每个符号都蕴含着古老的力量。
　　“找到了。”佐助指向沙丘下方一处看似平常的区域，“空间波动最强的地方就在那里。”
　　三人快步来到指定位置，鸣人好奇地蹲下身子用手挖了几下沙子：“什么都没有啊？”
　　“当然看不见。”佐助开始结印，“楼兰被封印在时空缝隙中，需要特殊的方法才能打开通道。”
　　轮回眼的瞳力涌出，紫色的光芒笼罩在术式图上。古老的符号开始发光，与地面产生某种共鸣。
　　突然，沙地开始剧烈震动。
　　“小心！”香燐大叫一声，拉着鸣人向后跳开。
　　地面裂开一道巨大的缝隙，里面涌出奇异的蓝色光芒。但这光芒中夹杂着不祥的黑气，让人感到莫名的恐惧。
　　“这就是时空裂缝？”鸣人瞪大眼睛看着眼前的奇景。
　　裂缝深不见底，里面传来阵阵低沉的咆哮声。更诡异的是，裂缝边缘的空气都在扭曲，时间流速变得极不稳定。
　　“有东西在守护这里。”佐助警觉地后退几步。
　　话音刚落，一个巨大的黑影从裂缝中缓缓升起。那是一只形似狮子但长着三个头颅的怪兽，全身覆盖着半透明的鳞片，双眼闪烁着时空之力的光芒。
　　“时空守护兽。”香燐脸色发白，“传说中守护古代遗迹的神兽。”
　　守护兽的三个头颅同时发出怒吼，声波震得三人耳膜生痛。更可怕的是，怪兽周围的时间开始变得混乱。
　　鸣人想要冲上前攻击，却发现自己的动作变得异常缓慢，每一步都像在水中行走。
　　“时间减速！”佐助立刻意识到了危险，“这家伙能操控局部的时间流速！”
　　守护兽的中间头颅张开大嘴，喷出一团紫色的能量球。能量球的速度正常，但鸣人的闪避动作却慢如蜗牛。
　　“鸣人！”佐助急忙发动天手力，将一块巨石与鸣人交换位置。
　　能量球击中巨石，瞬间将其分解成分子状态。
　　“这攻击太危险了！”鸣人心有余悸。
　　香燐在远处大喊：“它的能力范围大概十米，我们要保持距离！”
　　但守护兽显然不打算给他们喘息的机会。三个头颅同时发出精神攻击，诡异的波纹直接作用于三人的大脑。
　　瞬间，鸣人陷入了幻觉。
　　他看到自己还是个孤独的孩子，被村民们用厌恶的眼神看着，被同龄人孤立排斥。那种深入骨髓的孤独感重新涌上心头。
　　佐助也被拖入痛苦的回忆。宇智波灭族的那个夜晚，鼬的写轮眼，族人们的尸体，一切都重新上演。
　　香燐更是直接跪倒在地，她回想起被当作工具利用的日子，那些为了治疗别人而被咬得血肉模糊的手臂。
　　“这是精神攻击！”佐助咬破舌尖，用疼痛强行摆脱幻觉，“大家快清醒过来！”
　　鸣人深吸一口气，体内九尾的查克拉开始流动：“九喇嘛，帮我一把！”
　　“小鬼，专心点！”九尾的声音在他脑海中响起，“这种精神攻击对我们没用！”
　　仙狐模式瞬间激活，鸣人的感知能力大幅提升。他能清晰地感受到守护兽的查克拉流动，以及它操控时间的能量波动。
　　“佐助！它的弱点在左边头颅的眉心位置！”鸣人大喊。
　　“距离太远了！”佐助皱眉，“而且那里有时间减速场保护！”
　　“那我们就合作！”鸣人开始结印，“你能精确定位空间坐标，我来提供攻击力量！”
　　佐助瞬间明白了鸣人的想法。“你想让我用天手力将你的攻击直接传送到弱点位置？”
　　“没错！”鸣人双手开始凝聚螺旋丸，“五行螺旋手里剑威力太大，用普通的就够了！”
　　守护兽似乎察觉到了威胁，三个头颅同时咆哮，周围的时间扭曲更加剧烈。
　　“现在！”鸣人将螺旋丸投了出去。
　　佐助的轮回眼死死锁定守护兽的弱点，在螺旋丸即将被时间减速场影响的瞬间发动天手力。
　　蓝色的能量球瞬间出现在守护兽左侧头颅的眉心位置，重重击中了那个细小的弱点。
　　“吼！”
　　守护兽发出痛苦的惨叫，左侧头颅上出现了裂纹。时间减速场也出现了不稳定的波动。
　　“有效果！”香燐兴奋地说，“它的防御出现破绽了！”
　　但守护兽的反击更加凶猛。它直接冲出时空裂缝，巨大的身躯压向三人。
　　“躲开！”佐助抓住香燐的手，发动天手力闪避。
　　鸣人则灵活地在沙丘间跳跃，仙狐模式的敏捷性让他勉强避开了守护兽的扑击。
　　“这样下去不是办法！”鸣人喘着气说，“我们必须想办法一击制胜！”
　　佐助看着受伤的守护兽，突然有了一个冒险的想法。
　　“鸣人，你能制造一个超大威力的螺旋丸吗？”
　　“可以，但需要时间准备。”
　　“那就这样。”佐助握紧草薙剑，“我去吸引它的注意力，你准备最强的攻击。”
　　“太危险了！”香燐担心地说。
　　“没有选择了。”佐助冲向守护兽，“而且我有个更冒险的计划。”
　　守护兽看到佐助靠近，立刻张开三张巨嘴准备攻击。但就在这时，佐助做了一个让所有人都意想不到的举动。
　　“天手力！”
　　他竟然将自己与守护兽胸口的能量核心交换了位置！
　　瞬间，佐助出现在守护兽的体内，而那颗散发着时空之力的核心出现在他原来的位置。
　　“佐助！”鸣人惊呼。
　　失去核心的守护兽痛苦地扭动身体，三个头颅疯狂咆哮。但它的时间操控能力已经完全失效。
　　“就是现在！”

第372章 五影大会的暗流
　　铁之国的三狼山，雪花飘洒在古朴的会议厅外。
　　五影大会的会场布置得庄严肃穆，巨大的圆桌周围摆放着代表五大国的座椅。
　　长门带着小南、雪女和鬼鲛缓步走进会场。他穿着一身黑色长袍，红云图案在胸前若隐若现，轮回眼平静地扫视着在座的各国代表。
　　“涡之国的代表团到了。”铁之国的武士长宣布道。
　　雷影猛地站起身，魁梧的身躯散发着压迫性的气势。他的目光死死锁定长门，拳头捏得咯咯作响。
　　“你就是那个袭击云隐村的佩恩？”雷影的声音沉得能压垮山峰。
　　会场瞬间陷入死寂。风影我爱罗微微抬头，水影照美冥停下了摆弄指甲的动作，就连一向淡定的土影大野木也眯起了眼睛。
　　长门没有避开雷影的目光，反而主动走向会议桌。“我是涡之国的长门。至于过去发生的事，我想雷影大人比我更清楚前因后果。”
　　“前因后果？”雷影一步跨到长门面前，两人之间的距离不足一米。“你抓走了我们村子的二位由木人！一个完美人柱力就这样消失，你知道云隐村损失了多少战力吗？”
　　小南想要上前，但被长门抬手制止。
　　长门的轮回眼开始缓缓旋转，淡紫色的瞳力如潮水般扩散开来。整个会场的温度瞬间下降了几度，在座的所有人都感受到了那股来自六道之力的威压。
　　“雷影大人。”长门的声音不疾不徐，“过去的敌人，可以是未来的盟友。但潜伏在暗处的毒蛇，必须先拔除。今天我们聚在这里，不是为了清算旧账，而是为了面对真正的威胁。”
　　我爱罗轻抚着葫芦，眼中闪过一丝兴趣。这个男人的格局确实不同寻常。
　　土影大野木咳嗽一声，苍老的声音在会场回荡：“长门说得有道理。不过我认为，攘外必先安内。各国的叛忍问题不解决，谈何联合对敌？”
　　长门敏锐地察觉到土影话中的问题。按照雪女提供的情报，影组织的改造技术需要大量叛忍作为实验素材。土影提出清剿叛忍，表面上合理，实际上是在为影组织提供便利。
　　“土影大人的担忧不无道理。”长门点头，“但我们面对的影组织，正是利用了各国对叛忍的追捕来获取实验材料。如果我们按照常规思路行动，只会中了他们的圈套。”
　　雷影冷哼一声：“说得冠冕堂皇！那你们涡之国收留雾隐叛忍又怎么解释？”
　　他伸手指向鬼鲛：“干柿鬼鲛，雾隐村S级叛忍，忍刀七人众之一。涡之国收留这样的危险分子，就是对五大国安全的威胁！”
　　鬼鲛咧嘴一笑，露出满口锋利的牙齿。他缓缓站起身，鲛肌在背后发出低沉的嗡鸣声。
　　“雷影大人。”鬼鲛的声音带着危险的意味，“我确实是雾隐的叛忍，但现在只为涡之国而战。谁要动我，就是与涡之国为敌。”
　　他解开鲛肌的绷带，露出那把布满倒刺的妖异大刀。恐怖的查克拉吞噬能力瞬间扩散开来，在座众人都感受到了威胁。
　　“够了！”水影照美冥猛地拍桌站起，“鬼鲛，你以为还是在雾隐村吗？”
　　她的手中凝聚出溶遁的查克拉，强酸性的液体在指尖滴落，瞬间腐蚀了桌面。
　　会场的气氛瞬间剑拔弩张。雷影的身上雷电闪烁，土影大野木悬浮在空中准备施术，就连一向冷静的我爱罗也让沙子在身边缓缓流动。
　　“诸位！”铁之国的武士长大声制止，“这里是中立国的土地！请各位冷静！”
　　长门没有阻止鬼鲛，但轮回眼中的威压更加凝重。在这种对峙中，他反而显得格外从容。
　　“看来各位对叛忍问题很有意见。”长门环视一圈，“既然如此，我提议建立一个联合监管机制。各国的叛忍信息共享，统一追捕标准，切断影组织的人员来源。”
　　土影大野木眼中闪过一丝不自然的神色，但很快掩饰过去：“这个提议值得考虑，但执行起来恐怕困难重重。”
　　“困难？”我爱罗开口了，“砂隐村愿意配合这个计划。叛忍问题确实需要统一解决。”
　　雷影看了看周围的形势，不情愿地收起了雷遁。“哼，那就先听听具体方案。”
　　鬼鲛见状也重新包好鲛肌，但那双鲨鱼般的眼睛依然警觉地观察着每个人。
　　水影照美冥优雅地坐回椅子，但溶遁的查克拉并未完全散去。
　　“很好。”长门点头，“那我们先从影组织的已知信息开始。雪女，把你收集的情报告诉大家。”
　　雪女缓缓站起身，但就在她准备开口的瞬间，脸色突然变得苍白。
　　“怎么了？”小南关切地问。
　　“有一股很熟悉的查克拉。”雪女的声音带着颤抖，“和当初改造我的那个影组织成员气息很相似。”
　　她的目光在会场中搜寻，最后停在了某个方向。但奇怪的是，那个方向并不是土影的位置。
　　长门立刻警觉起来，轮回眼开始扫描整个会场。除了在座的影级强者，还有各国的护卫和记录员，以及铁之国的武士。
　　“在哪里？”长门低声问道。
　　雪女摇头：“气息很微弱，而且在不断移动。对方很狡猾，知道如何隐藏。”
　　就在这时，会议室的大门被推开，一个身穿木叶护额的中年男子走了进来。
　　“抱歉来晚了。”来人正是木叶的代理火影志村团藏，“路上遇到了一些小麻烦。”
　　我爱罗的眼神瞬间变得复杂。这个人就是卡卡西警告过的对象。
　　团藏环视一圈，目光在长门身上停留了片刻，然后走向属于火影的座位。
　　“看来大家讨论得很激烈。”团藏坐下后说道，“不知道进展如何？”
　　土影大野木笑了笑：“我们正在讨论叛忍问题。团藏，你觉得应该如何处理？”
　　“叛忍当然要清剿。”团藏的声音带着不容置疑的威严，“木叶愿意提供根部的力量协助追捕。”

第373章 穿越时空，沉睡的古城
　　守护兽失去能量核心后轰然倒地，巨大的身躯化作点点星光消散。佐助从怪兽体内闪现而出，手中握着那颗散发着时空之力的核心。
　　“你疯了！刚才差点被困在里面！”香燐冲过来检查佐助的伤势。
　　“值得。”佐助将核心收入忍具包，“这东西以后可能用得上。”
　　时空裂缝在守护兽消失后变得稳定许多，蓝色的光芒不再夹杂黑气，里面传来的声音也平静下来。
　　“可以进去了。”鸣人兴奋地搓着手，“传说中的楼兰古城，我们来了！”
　　三人对视一眼，同时跃入裂缝。
　　瞬间，天旋地转的失重感袭来。鸣人感觉自己像被巨大的漩涡吞噬，周围的景象不断变化。沙漠、绿洲、城市、废墟，无数个时代的影像在眼前闪过。
　　“佐助！香燐！”鸣人大喊，但声音在时空乱流中被撕碎。
　　他努力想要抓住同伴，但时空乱流的力量太过强大。三人被迫分离，朝着不同的方向飞去。
　　“九喇嘛！”鸣人在心中呼唤。
　　“别慌，小鬼！”九尾的声音在脑海中响起，“我感受到了那个宇智波小子的查克拉，距离不远！”
　　仙狐模式瞬间激活，鸣人的感知能力大幅提升。在混乱的时空乱流中，他隐约感受到了佐助和香燐的查克拉波动。
　　“就是那个方向！”
　　鸣人调动体内的查克拉，强行改变飞行轨迹。经过一番挣扎，他终于穿过了时空乱流的最后一层屏障。
　　眼前的景象让鸣人彻底震撼了。
　　一座巨大的古城出现在面前，建筑风格华丽而神秘。高塔、宫殿、花园错落有致，每一处都散发着古老文明的气息。城市的中央矗立着一座金字塔般的巨大建筑，顶端闪烁着柔和的光芒。
　　但最令人惊奇的是，整座城市竟然悬浮在半空中。下方是无尽的云海，偶尔有彩色的能量流从云层中涌出，为这座空中之城提供着动力。
　　“这就是楼兰古城？”鸣人喃喃自语。
　　他降落在城市边缘的一座高塔上，四处张望寻找同伴的身影。城市虽然宏伟，但空无一人，只有微风吹过廊柱发出的低鸣声。
　　“佐助！香燐！你们在哪里？”鸣人的喊声在空旷的城市中回荡。
　　回应他的只有远处传来的机械运转声。鸣人循声望去，看到几个人形傀儡正在街道上巡逻。这些傀儡造型精美，动作流畅，完全不像传统的木制傀儡。
　　“自动防御系统？”鸣人小心翼翼地跳下高塔，准备绕过那些傀儡。
　　但就在他的脚尖触地的瞬间，所有巡逻傀儡同时停止了动作，齐刷刷地转向他的方向。
　　“糟糕！”
　　傀儡们的眼中亮起红光，以惊人的速度冲向鸣人。它们的移动方式极其独特，不是简单的奔跑，而是通过某种能量推进系统在空中滑行。
　　鸣人急忙闪避，一个傀儡的拳头擦着他的脸颊飞过，强劲的拳风在石板地面留下了深深的裂痕。
　　“力量这么强？”
　　更多的傀儡从城市各处涌来，它们的攻击方式各不相同。有的发射能量弹，有的挥舞光剑，还有的直接进行肉搏战。
　　鸣人边战边退，很快发现了问题的关键。每当他动用九尾查克拉时，这些傀儡的攻击就会变得更加疯狂，仿佛被什么东西刺激了一样。
　　“九喇嘛，你发现什么了吗？”
　　“这些傀儡的能量源很奇怪。”九尾沉声说道，“和我的查克拉产生了某种共鸣，但又有排斥反应。”
　　鸣人只能压制九尾查克拉的外泄，仅凭仙狐模式应战。但即便如此，面对数量众多且配合默契的傀儡军团，他也逐渐陷入劣势。
　　“必须想办法甩掉它们！”
　　鸣人纵身跃上一座宫殿的屋顶，利用复杂的地形与傀儡们周旋。在奔跑过程中，他突然感受到了熟悉的查克拉波动。
　　“是佐助！”
　　---
　　城市的另一端，佐助和香燐正站在一处废弃的研究所前。
　　“这些设备很新。”香燐检查着地上散落的仪器，“应该是最近有人来过。”
　　佐助拾起一本记录册，上面写满了密密麻麻的研究数据。封面印着空之国的徽章。
　　“果然是他们。”佐助翻开记录册，“看看他们到底在找什么。”
　　记录册的内容让佐助越看越心惊。空之国的研究人员不仅详细记录了楼兰古城的结构，还对城市地下的“龙脉”进行了深入分析。
　　“龙脉核心位于金字塔地下第七层，需要特殊的钥匙才能开启。”佐助读着记录，“钥匙必须是楼兰王族的血脉，其他任何人都无法激活。”
　　“楼兰王族？”香燐疑惑地问，“不是说楼兰古国早就灭亡了吗？”
　　“看这里。”佐助指着记录册的另一页，“他们提到了一个叫'女王之心'的计划。似乎是想要复活楼兰的最后一位女王。”
　　香燐脸色发白：“复活死人？这可能吗？”
　　“如果是普通的复活术，当然不可能。”佐助合上记录册，“但如果结合龙脉的力量，再加上某些特殊的血继限界…”
　　他想到了轮回眼的外道·轮回天生之术。理论上，只要有足够强大的生命力作为代价，确实可以让死者重新获得生命。
　　“那我们现在怎么办？”香燐问道。
　　“先找到鸣人，然后…”
　　佐助的话被远处传来的爆炸声打断。两人对视一眼，立刻朝声音传来的方向赶去。
　　很快，他们看到了被傀儡军团围攻的鸣人。
　　“天手力！”
　　佐助瞬间将一个攻击鸣人的傀儡与远处的石块交换位置，为鸣人创造了喘息的机会。
　　“佐助！你们没事太好了！”鸣人兴奋地挥手。
　　“先解决这些傀儡再说！”香燐拿出苦无，“它们的数量太多了！”
　　但佐助注意到了更重要的事情。“鸣人，你有没有发现，这些傀儡对九尾查克拉的反应很奇怪？”
　　“你也注意到了？”鸣人点头，“一动用九尾的力量，它们就像疯了一样。”

第374章 会议交锋，根的亡灵
　　“根部的力量？”长门的轮回眼微微收缩，“我记得根部已经随着团藏的死亡而解散了。”
　　团藏面无表情地坐在火影的位置上，手指轻敲着桌面。“根部确实解散了，但培养出来的忍者不会消失。他们现在以新的身份为木叶服务。”
　　雷影皱起眉头：“团藏，你到底想说什么？”
　　“我想说的是，有些人打着正义的旗号，实际上却在暗中勾结敌人。”团藏的目光直接锁定长门，“比如某个自称要对抗影组织的人，实际上可能就是影组织的幕后黑手。”
　　会场瞬间安静下来。
　　水影照美冥停下了整理指甲的动作，我爱罗的沙子开始缓慢流动，就连一向沉稳的土影大野木也露出了玩味的表情。
　　“团藏，你这是什么意思？”小南冷声质问。
　　“意思很简单。”团藏从怀中拿出一卷情报，“根据我们收集的信息，涡之国收留的那个改造人田中一郎，很可能是长门自己安排的。目的就是制造影组织威胁的假象，让各国放松对他的警惕。”
　　雪女脸色瞬间变得苍白。她感受到的那股熟悉气息，原来就是从团藏身上传来的。
　　“胡说八道！”鬼鲛猛地站起身，鲛肌发出愤怒的嗡鸣声。
　　“是不是胡说八道，看看这些就知道了。”团藏将情报摊开在桌上，“田中一郎出现的时间，恰好是长门建立涡之国之后。而且据我们调查，田中一郎的改造技术与长门掌握的某些禁术有相似之处。”
　　长门没有愤怒，反而露出了一丝冷笑。“团藏，你的演技不错。但有一个问题你没想到。”
　　“什么问题？”
　　“田中一郎脑中的记忆，我可以直接读取。”长门缓缓站起身，轮回眼开始散发紫色的光芒，“人间道的能力，想必在座各位都有所耳闻。”
　　团藏的脸色微微一变，但很快恢复镇定。“记忆是可以伪造的，这种证据没有说服力。”
　　“是吗？”长门的嘴角勾起一个危险的弧度，“那就让大家亲眼看看真相。”
　　轮回眼的瞳力瞬间爆发，紫色的查克拉在会场中央凝聚成一个巨大的光球。光球表面开始显现影像，那是田中一郎被改造时的记忆片段。
　　画面中，一个戴着面具的影组织成员正在对田中一郎进行改造手术。而在手术室的角落，赫然站着几个穿着黑色紧身衣、戴着动物面具的忍者。
　　“根部的标准装束。”我爱罗低声说道。
　　画面继续播放，那个影组织成员摘下面具，露出一张苍老但充满野心的脸。正是团藏本人。
　　“这不可能！”团藏猛地拍桌而起，“这些影像是伪造的！”
　　但画面还在继续。团藏亲手将一管写轮眼的细胞液注入田中一郎体内，同时说道：“影大人答应的柱间细胞移植技术什么时候能给我？”
　　一个阴冷的声音从画面外传来：“耐心点，团藏。永生不是一蹴而就的。”
　　全场哗然。
　　雷影的拳头砸在桌上，整张会议桌都震动起来。“团藏！你这个叛徒！”
　　水影照美冥眼中杀意毕现，溶遁的查克拉开始在手中凝聚。“原来如此，怪不得雾隐村会有那么多忍者失踪。”
　　“够了！”团藏撕下了伪装，右臂上的绷带瞬间解开，露出密密麻麻移植的写轮眼，“既然被发现了，那就没必要继续演戏了。”
　　数十颗写轮眼同时转动，诡异的瞳力朝着在座的所有人涌去。
　　“伊邪那岐！”
　　但就在这时，土影大野木突然站起身，双手快速结印。“尘遁·原界剥离之术！”
　　一个透明的立方体瞬间成形，朝着雷影飞去。这招尘遁能够将物质分解到分子层面，威力极其恐怖。
　　“大野木，你疯了吗？”雷影来不及闪避，只能用雷遁护体硬抗。
　　千钧一发之际，长门出手了。
　　“神罗天征！”
　　无形的斥力从长门身上爆发，瞬间将尘遁立方体弹开。立方体撞击到会议厅的墙壁上，直接将厚重的石墙分解出一个巨大的洞口。
　　雷影脸色苍白地看着那个洞口，如果刚才被击中，他现在已经不存在了。
　　“长门！”雷影的声音带着震撼和感激。
　　“土影也被控制了。”长门冷静地分析着局势，“团藏，你的计划很周密，但有一点你算错了。”
　　“什么？”团藏的写轮眼疯狂转动，试图对更多人施展幻术。
　　“你以为我会独自赴会。”长门轻笑一声，“影分身之术对轮回眼的拥有者来说，可不只是简单的分身。”
　　话音刚落，会议厅外传来激烈的战斗声。
　　“什么？”团藏脸色大变。
　　“我在来之前就察觉到了异常。”长门解释道，“所以让影分身提前清理了你埋伏在周围的根部忍者。现在这里，只剩下我们几个了。”
　　团藏咬牙切齿，手臂上的写轮眼开始快速闭合。“既然如此，那就同归于尽吧！”
　　他开始结印，准备发动某种大范围的自爆禁术。
　　“住手！”我爱罗的沙子瞬间涌向团藏，但被写轮眼的瞳术弹开。
　　就在这时，被控制的土影大野木再次发动攻击，这次目标是长门。“尘遁·原界剥离之术！”
　　长门没有闪避，轮回眼中的冷意更加浓重。“饿鬼道！”
　　透明的立方体在接触到长门的瞬间被完全吸收，化作纯粹的查克拉融入他的体内。
　　“不可能！尘遁怎么可能被吸收？”大野木震惊地瞪大眼睛。
　　“没有什么是轮回眼无法做到的。”长门缓缓走向团藏，每一步都带着六道之力的威压，“团藏，你的野心到此为止了。”
　　团藏疯狂地笑着：“哈哈哈！你以为赢了吗？空间封锁已经激活，这个会议厅现在就是一个巨大的牢笼！没有人能够离开！”
　　果然，会议厅周围升起了淡蓝色的能量屏障，将所有人困在其中。
　　“这是影组织的空间封锁技术。”雪女脸色凝重，“和当初改造我时使用的一样。”
　　“影组织？”水影照美冥冷笑，“团藏，你真的以为和那些怪物合作能得到永生？”
　　“至少比在这里等死要好！”团藏的自爆术式即将完成，恐怖的查克拉开始在他体内暴走。
　　但长门只是平静地抬起右手。
　　“万象天引。”
　　强大的引力瞬间作用在团藏身上，将他拖向长门。团藏想要反抗，但在六道之力面前，他的挣扎显得如此微弱。
　　“结束了。”长门的手掌按在团藏的头顶，“人间道。”
　　团藏的灵魂被强行抽离身体，他的眼中闪过最后一丝不甘。
　　“影…大人…不会…放过你们的…”

第375章 龙脉的真相
　　佐助将空之国的记录册收好，看向还在与傀儡纠缠的鸣人。
　　“这些傀儡的攻击模式很有规律，它们在保护什么东西。”
　　“保护？“
　　香燐疑惑的问道。
　　“保护什么？“
　　“那个巨大的金字塔。“
　　佐助指向城市中央那座巨大建筑。
　　“所有傀儡的移动轨迹都是以金字塔为中心的同心圆。距离越近，攻击越激烈。“
　　鸣人一个螺旋丸解决掉最后几个傀儡，气喘吁吁地跑过来。“这些家伙真难缠，而且越打越多。“
　　“因为你走错方向了。“佐助冷静地分析，“它们不是要消灭入侵者，而是要阻止入侵者接近核心区域。“
　　“那我们现在去金字塔？“
　　“必须去。“佐助拿出记录册，“根据空之国的调查，龙脉核心就在金字塔地下七层。如果生命之泉真的存在，那里是唯一的可能。“
　　三人朝金字塔方向前进，路上的傀儡果然越来越多，攻击也越来越疯狂。但奇怪的是，当他们真正踏上金字塔的台阶时，所有傀儡都停止了攻击，整齐地排列在台阶两侧，像是在进行某种仪式。
　　“这感觉不太对。“香燐紧张地握着苦无。
　　金字塔的入口是一扇巨大的石门，表面刻满了古老的符文。佐助尝试推门，纹丝不动。
　　“需要特殊的开启方式。“鸣人围着石门转了一圈，“这些符文我见过，在漩涡一族的古籍里有类似的记载。“
　　他将手掌贴在石门中央的漩涡图案上，微弱的查克拉注入其中。符文开始发光，石门缓缓开启。
　　“果然。“佐助若有所思，“漩涡一族与楼兰的关系比想象中更深。“
　　金字塔内部的构造复杂得超乎想象。螺旋状的楼梯一直向下延伸，墙壁上的发光石块提供着微弱的照明。每下降一层，空气中的能量波动就更加强烈。
　　“第七层到了。“香燐停在一处巨大的拱门前，“里面的查克拉反应强到让人头晕。“
　　拱门后是一个圆形的巨大空间，中央是一个深不见底的光井。蓝色的能量流从井底涌出，在空中形成复杂的能量网络。这就是传说中的龙脉核心。
　　但最吸引人的不是龙脉本身，而是光井周围密密麻麻的符文石板。每块石板都散发着吞噬查克拉的气息。
　　“这些符文...“佐助皱眉，“是吸收忍术的陷阱。“
　　鸣人试着凝聚螺旋丸，但查克拉刚一成形就被周围的符文吸走。“完了，我们的忍术在这里完全没用。“
　　“不对。“鸣人突然想到什么，“仙术呢？“
　　他进入仙人模式，自然能量开始在体内流动。令人惊喜的是，符文对自然能量没有任何反应。
　　“仙术不受影响！“鸣人兴奋地挥拳。
　　佐助也发现了轮回眼的特殊之处。“天手力也能正常使用，符文只吸收普通的查克拉。“
　　“那我们可以配合。“鸣人指向通往光井的石桥，“桥上全是符文石板，你用天手力把我传送过去，我用仙术清理障碍。“
　　两人开始行动。佐助精确地使用天手力，将鸣人在符文石板之间快速转移。鸣人则用仙术螺旋丸击碎那些威胁最大的符文。
　　经过一番配合，他们终于来到了光井边缘。
　　龙脉的能量近在咫尺，但井中涌出的不再是纯净的蓝光，而是夹杂着黑色污染的混浊能量。
　　“龙脉被污染了。“一个温柔的女声在空间中响起。
　　三人警觉地环顾四周，只见光井上方凝聚出一个半透明的女性身影。她穿着华丽的古代服饰，头戴王冠，正是楼兰的最后一位女王——萨拉。
　　“您是...“鸣人有些紧张。
　　“我是萨拉，楼兰的末代女王。“萨拉的查克拉残影看向污染的龙脉，眼中满是痛苦，“为了阻止叛徒的野心，我将自己的生命与龙脉绑定，守护了千年。“
　　“叛徒？“佐助敏锐地抓住关键词。
　　“当年楼兰覆灭时，有一支王族分支逃离了这里。“萨拉解释道，“他们带走了部分龙脉技术，在外界建立了新的国家。“
　　“空之国。“佐助瞬间明白了。
　　“没错。现在的空之国领袖，就是那个叛徒的后裔。“萨拉的声音充满愤怒，“他们回来不是为了治病，而是要利用污染的龙脉将自己改造成'人造大筒木'。“
　　“大筒木？“鸣人震惊，“那个传说中的一族？“
　　“龙脉是这个星球最纯净的自然能量，理论上可以让人获得接近大筒木一族的力量。“萨拉看向井底，“但现在的龙脉已经被影组织的改造技术污染，即将暴走。一旦失控，整个忍界都会被毁灭。“
　　香燐脸色发白：“那生命之泉...“
　　“生命之泉就是龙脉的净化形态。“萨拉转向鸣人，“只有净化了龙脉，才能获得真正的生命之泉。而净化的方法，只有楼兰王族的血脉才能做到。“
　　她看向鸣人的眼神变得柔和：“漩涡一族是我们楼兰王族的远亲，你体内流淌着微弱但纯正的王族血脉。“
　　萨拉伸手一挥，一个散发着时空之力的护符出现在鸣人面前。护符呈漩涡状，与鸣人的族徽极为相似。
　　“这是时空钥匙，能够引导龙脉能量的神器。“萨拉将护符递给鸣人，“只有你能使用它净化龙脉。“
　　鸣人小心翼翼地接过护符，瞬间感受到了其中蕴含的强大力量。护符与他的查克拉产生共鸣，仿佛找到了久违的主人。
　　“但是...“萨拉的表情突然变得凝重，“净化龙脉需要巨大的代价。使用者的生命力会被大量消耗，甚至...“
　　“甚至死亡。“一个阴冷的声音从空间深处传来。
　　众人猛地转身，只见空缓缓从一个传送光圈中走出。他摘下了温和的伪装，脸上露出贪婪的笑容。
　　“原来如此，时空钥匙终于出现了。“空的眼中闪烁着疯狂的光芒，“我等这一刻已经很久了。“
　　“你怎么会在这里？“佐助警觉地握住草薙剑。

第376章 铁之国血战，长门的决断
　　团藏的灵魂被抽离后，身体轰然倒地。
　　但诡异的是，下一秒他又完好无损地站了起来，右臂上的写轮眼少了一颗。
　　“伊邪那岐。”长门眯起眼睛，“把死亡变成梦境的禁术。”
　　“没错！”团藏狞笑着，“我的右臂上有十一颗写轮眼，也就是说我能死十一次！长门，你拿什么和我斗？”
　　话音刚落，会议厅的墙壁突然炸开，数十名戴着动物面具的忍者从四面八方涌入。他们身穿黑色紧身衣，动作整齐划一，正是“根”部队的精英成员。
　　“我早就说过，根部只是换了个名字继续存在。”团藏得意地环视四周，“这些都是我精心培养的死士，每一个都有上忍的实力。”
　　雷影怒吼一声，雷遁护体冲向最近的根部忍者。但对方竟然也会雷遁，两股雷电相撞，产生刺眼的火花。
　　“这些家伙的忍术…”雷影震惊地发现，这些根部忍者使用的术式和他极为相似。
　　“我收集了五影的战斗数据，针对性地训练了这些死士。”团藏冷笑，“每个人都是专门克制某位影的存在。”
　　水影照美冥刚要施展溶遁，三名根部忍者同时结印，喷出强酸性的液体将她的攻击完全中和。
　　我爱罗控制沙子攻击，却被对方用同样的沙遁技巧化解。
　　“怎么可能？砂隐村的沙遁秘术怎么会外泄？”
　　“没有什么是根部得不到的情报。”团藏张狂地笑着，“包括你们的弱点！”
　　被控制的土影大野木再次发动尘遁，这次目标是小南。透明的立方体呼啸而来，小南急忙纸化闪避，但速度还是慢了一步。
　　千钧一发之际，鬼鲛挥舞鲛肌挡在小南面前。大刀的吞噬能力疯狂运转，竟然将尘遁的一部分能量吸收了。
　　“什么？连尘遁都能吸收？”大野木瞪大眼睛。
　　“鲛肌可不是普通的武器。”鬼鲛咧嘴一笑，但脸色明显有些苍白。强行吸收尘遁的能量让他也承受了不小的负担。
　　战况越来越混乱。根部忍者的配合极其默契，每当有人要对团藏发动攻击，就会有其他人及时阻拦。而团藏本人则躲在人群后方，不断使用各种禁术骚扰。
　　“这样下去不行。”长门冷静地分析着局势，“必须先解决那些根部忍者。”
　　他双手缓缓合十，轮回眼中的紫光变得前所未有的浓郁。
　　“外道·魔像召唤！”
　　但这次召唤出的不是完整的外道魔像，而是一个半透明的虚影。虚影虽然只有真身的十分之一大小，但散发的威压依然让在场所有人心惊。
　　“这是…”雷影震撼地看着魔像虚影。
　　“外道魔像的查克拉投影。”长门解释，“不会造成大范围破坏，但足以对付这些杂鱼。”
　　魔像虚影张开巨口，数十条能量锁链从中射出，精准地缠住每一个根部忍者。
　　“魔像之锁！”
　　被锁链缠住的忍者瞬间失去了行动能力，体内的查克拉也被迅速抽离。
　　团藏脸色大变：“不可能！外道魔像怎么能精确控制到这种程度？”
　　“在我这双眼睛面前，你的生死早已由我决定。”长门缓步走向团藏，每一步都带着六道之力的威压。
　　团藏咬牙切齿，开始结印准备最后的反击。但就在这时，雪女突然发出一声痛苦的呻吟。
　　“雪女！”小南急忙扶住她。
　　雪女的冰晶化在激烈的战斗中急剧恶化，现在已经蔓延到胸口位置，距离心脏只有几厘米。
　　“不行了…我撑不住了…”雪女的声音微弱得像游丝。
　　就在这时，被控制的大野木再次发动尘遁，这次的目标是毫无防备的我爱罗。
　　“绝对零度！”
　　雪女用尽最后的力气，强行发动了自己最强的冰遁术式。恐怖的寒气瞬间爆发，将尘遁立方体冻结在半空中，然后碎裂成无数冰渣。
　　但这个术式的代价是巨大的。冰晶化瞬间蔓延到雪女的心脏附近，她的生命气息急剧衰弱。
　　“雪女！”我爱罗震撼地看着为了救自己而濒死的女子。
　　就在这时，一个绿色的注射器从空中射来，精准地刺入雪女的手臂。
　　“这是生命维持剂，能暂时稳定她的病情。”空的声音从会议厅外传来，他带着几名空之国的观察员走了进来。
　　“你们怎么进来的？”长门警觉地问道。空间封锁明明还在运行。
　　“我们有自己的方法。”空推了推眼镜，“看到雪女小姐的情况，我不能见死不救。”
　　绿色的药剂注入雪女体内后，她的呼吸确实稳定了一些，冰晶化的蔓延也暂时停止了。
　　但长门的轮回眼看出了异常。“那个药剂里有监控装置。”
　　“什么？”小南震怒。
　　“我说得对吧，空。”长门冷笑，“你的善意帮助，实际上是在雪女体内植入监控器。想要实时掌握她的身体数据？”
　　空的脸色微微一变，但很快恢复镇定。“长门先生多虑了，我只是想帮助…”
　　“地爆天星·微型核心。”
　　长门打断了空的话，右手凝聚出一个只有拳头大小的黑色球体。球体产生的引力极其精确，只作用在雪女手臂的特定位置。
　　一小块带着绿色药剂的血肉被剥离出来，连同其中的监控装置一起被封印在微型核心中。
　　“这种精度的控制…”空震撼地看着长门，“轮回眼竟然能做到如此精细的操作？”
　　雪女虽然失去了一小块血肉，但监控装置被完全清除，反而感觉轻松了许多。
　　“多谢。”她虚弱地对长门点头。
　　我爱罗深深地看了长门一眼。这个男人不仅救了自己的命，还保护了雪女不被利用。
　　“空之国，你们的真面目终于暴露了。”长门将封印球收起，“和影组织勾结的证据，我会保留好的。”
　　空的脸色彻底阴沉下来。“既然如此，那就没有继续伪装的必要了。”
　　团藏见局势对自己越来越不利，开始结印准备最后的疯狂反击。
　　“里·四象封印术！”

第377章 龙脉争夺战
　　“我一直在追踪漩涡一族的血脉。”空摘下眼镜，露出那双已经被机械改造过的冰蓝色瞳孔，“时空钥匙只能被王族血脉激活，而你们恰好把它带到了我面前。”
　　佐助握紧草薙剑，轮回眼死死锁定空的位置。“原来如此，你从一开始就在利用我们。”
　　“准确来说，是互相利用。”空向前踏出一步，身体表面开始闪烁蓝色的电光，“你们帮我找到了龙脉核心，我也会让雪女得到完美的治疗。只要交出时空钥匙，大家都能得到想要的东西。”
　　鸣人紧握着手中的护符，感受着其中蕴含的庞大能量。“休想！这东西如果落到你们手里，整个忍界都会完蛋！”
　　“忍界？”空冷笑一声，“一个即将被大筒木一族毁灭的世界，还有什么拯救价值？与其坐以待毙，不如主动进化！”
　　他抬起右手，掌心突然裂开，露出一个幽深的能量炮口。
　　“抑制波动炮！”
　　一道透明的能量波朝鸣人射来，所过之处，空气中的查克拉都被强制分解。鸣人急忙闪避，但能量波扫过他的肩膀，那里的查克拉瞬间消散，连九尾的力量都被暂时压制。
　　“这是什么鬼东西？”鸣人震惊地看着自己无法凝聚查克拉的右臂。
　　“影组织的最新科技，专门针对忍者开发的查克拉抑制装置。”空得意地笑着，“在这种武器面前，你们所谓的忍术毫无意义。”
　　佐助发动天手力想要偷袭，但空的反应速度快得惊人。他的身体突然分解成无数光点，让佐助的攻击扑了个空。
　　“纳米机械身躯？”佐助瞳孔收缩。
　　“没错，我的身体已经被完全改造。”空重新凝聚成形，“物理攻击对我无效，忍术也会被抑制装置分解。你们拿什么和我斗？”
　　萨拉的残影看到这一幕，焦急地说：“龙脉污染越来越严重，再不净化就来不及了！”
　　果然，光井中的黑色污染正在急剧扩散，整座金字塔都开始剧烈震动。
　　“感受到了吗？”空张开双臂，“龙脉即将暴走，产生的时空风暴足以撕碎方圆千里的一切。想要阻止这场灾难，就把时空钥匙交给我！”
　　鸣人咬牙切齿，九尾的查克拉在体内翻涌，但每当接触到被抑制波动炮击中的部位，就会瞬间消散。
　　“小鬼，进入仙人模式！”九尾在脑海中咆哮，“自然能量不会被那种装置影响！”
　　鸣人深吸一口气，开始调动自然能量。但空显然不会给他这个机会，连续三发抑制波动炮呼啸而来。
　　“天手力！”佐助将鸣人与远处的石块交换位置，让他躲过攻击。
　　“多谢！”鸣人在闪避的同时完成了仙人模式的变身，眼角出现橙色的眼影，瞳孔变成十字形。
　　“仙术·螺旋丸！”
　　蓝色的能量球在鸣人手中凝聚，里面蕴含着浓郁的自然能量。这次空的抑制装置确实没有起作用，螺旋丸稳定成形。
　　但空也不是坐以待毙。他的左臂变形成一面能量盾牌，硬生生接下了螺旋丸的攻击。
　　“自然能量确实不错，但威力还不够。”空推了推鼻梁上本就不存在的眼镜，这个下意识的动作显得格外诡异，“让我展示一下真正的力量！”
　　他的身体开始急剧膨胀，纳米机械重新组合，变成一个高达三米的钢铁巨人。胸口的能量核心闪烁着不祥的红光。
　　“完全改造形态！”空的声音变得低沉而电子化，“现在的我，已经超越了人类的极限！”
　　香燐在一旁看得心惊肉跳：“这家伙还是人吗？”
　　鸣人握紧手中的时空钥匙，突然感受到了其中的共鸣。护符散发出温暖的光芒，与龙脉核心产生某种联系。
　　“等等…”鸣人灵光一闪，“既然这是时空钥匙，那我能不能…”
　　他将护符高举过头，体内的仙人查克拉与其中的时空之力融合。瞬间，龙脉的庞大能量如洪水般涌入鸣人体内。
　　“不可能！”空震惊地后退一步，“没有楼兰王族的完整血脉，怎么可能引导龙脉？”
　　萨拉的残影露出欣慰的笑容：“他做到了，真正将时空钥匙与自身融合。”
　　鸣人的身体开始发光，橙色的仙人模式查克拉与蓝色的龙脉能量交织缠绕，形成一种前所未见的力量形态。
　　“仙法·龙脉螺旋丸！”
　　这次的螺旋丸比之前的大了十倍，表面流淌着时空之力的光辉。恐怖的能量波动让整个空间都在颤抖。
　　空急忙启动全部防御装置，身体表面浮现出层层能量护盾。但龙脉螺旋丸的威力远超他的想象，护盾如纸糊般被层层击破。
　　“啊！”空发出痛苦的咆哮，胸口的能量核心被击中，整个改造身躯都在冒烟。
　　“成功了！”香燐兴奋地挥拳。
　　但空并没有倒下。他狞笑着启动了某个装置，龙脉核心突然爆发出刺眼的红光。
　　“既然得不到时空钥匙，那就一起毁灭吧！”空疯狂地笑着，“龙脉暴走程序已启动，时空风暴将在三分钟内爆发！到时候不仅是楼兰古城，连带周围的三个国家都会被撕碎！”
　　果然，龙脉核心开始失控，黑色的污染如藤蔓般疯狂蔓延。空间开始扭曲，重力场变得混乱，碎石和残骸在半空中胡乱飞舞。
　　“可恶！”鸣人想要净化龙脉，但时空钥匙的能量已经消耗得差不多了。
　　佐助看到情况危急，瞳孔中的轮回眼开始旋转。“完全体须佐能乎！”
　　紫色的巨人拔地而起，双手按住暴走的龙脉核心，试图用须佐能乎的力量强行稳定能量流动。
　　“佐助！”鸣人担心地喊道。这样强行对抗龙脉的暴走能量，对身体的负担极其沉重。
　　须佐能乎的铠甲开始出现裂纹，佐助的鼻孔流出鲜血，但他依然咬牙坚持。
　　“撑不了多久…”佐助声音嘶哑，“鸣人，必须想办法！”
　　就在这时，香燐做出了一个让所有人都意想不到的举动。她冲到鸣人身边，一口咬在他的手臂上。
　　“香燐，你干什么？”鸣人震惊。
　　“漩涡一族的体质能够共享生命力。”香燐松开嘴，鲜血顺着嘴角流下，“我把我的生命力传给你，重新激活时空钥匙！”

第378章 夜叉降临，五影的共斗
　　团藏的里四象封印术刚刚启动，会议厅的天花板突然炸开。一个身影从天而降，重重砸在团藏身前。
　　烟尘散去，众人看清了来者的模样。那是一个身高近两米的怪物，全身覆盖着黑色的鳞片，背后长着四只蝙蝠般的翅膀。最诡异的是他的脸，左半边是人类的面孔，右半边却是某种野兽的狰狞嘴脸。
　　“夜叉。”空在一旁低声说道，“影组织的第三席。”
　　夜叉扫视一圈，目光最终停在团藏身上。“任务目标确认，回收写轮眼和柱间细胞样本。”
　　他的声音极其怪异，像是两个人在同时说话。
　　“又来一个怪物！”雷影怒吼着冲向夜叉，雷遁护体的拳头直击对方面门。
　　夜叉不闪不避，右手凝聚出橙红色的熔岩，硬接雷影的攻击。
　　“熔遁·岩浆拳！”
　　两股力量相撞，产生剧烈的爆炸。雷影被震退数步，手臂上出现明显的灼伤痕迹。
　　“不可能！熔遁怎么能压制雷遁？”
　　夜叉咧嘴一笑，露出满口尖牙。“我的身体融合了多种血继限界，区区雷遁算什么。”
　　土影大野木见状立刻发动攻击。“尘遁·原界剥离之术！”
　　透明的立方体呼啸而来，但夜叉张口喷出大量白色蒸汽。
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　尘遁立方体在接触蒸汽的瞬间开始腐蚀变形，威力大减。夜叉趁机振翅飞起，从上方俯冲而下。
　　“同时掌握熔遁和沸遁？”水影照美冥脸色凝重，“这种改造技术已经超出常理了。”
　　长门冷静地观察着战况。夜叉的实力确实强悍，但并非不可战胜。关键是要找到合适的配合方式。
　　“各位听我指挥！”长门大声喊道，“五属性联合攻击！”
　　我爱罗率先响应，大量沙子从葫芦中涌出。“土遁·沙瀑大葬！”
　　雷影紧随其后，全身雷电闪烁。“雷遁·雷我爆弹！”
　　水影照美冥双手结印，口中喷出高温水流。“水遁·水龙弹之术！”
　　土影大野木悬浮在空中，准备第二轮尘遁攻击。
　　长门的轮回眼开始旋转，强大的瞳力锁定夜叉的行动轨迹。“风遁·神罗天征！”
　　五种不同属性的忍术同时发动，在长门的精确引导下形成完美的配合。沙子束缚，雷电麻痹，水流冲击，风压控制，最后由尘遁给予致命一击。
　　夜叉在这种密集攻击下终于露出慌张神色。他疯狂挥动翅膀想要逃脱，但五影的配合天衣无缝，根本找不到突破口。
　　“成功了！”小南兴奋地握拳。
　　但就在尘遁即将命中的瞬间，夜叉突然张开双臂。
　　“熔遁·沸遁·腐蚀蒸汽地狱！”
　　他的身体同时释放出熔岩和沸腾蒸汽，两种血继限界融合产生了恐怖的化学反应。整个会议厅瞬间被腐蚀性的高温蒸汽充满。
　　“退！”长门急忙发动神罗天征，将身边的同伴推开。
　　但蒸汽的腐蚀性极强，就连须佐能乎的防护都开始出现裂痕。众人只能暂时撤退到会议厅边缘。
　　趁着这个机会，夜叉俯冲到团藏的尸体旁边。他伸出利爪，精准地将团藏右臂上的写轮眼全部挖出，连同一管柱间细胞样本一起收入特制的容器中。
　　“目标回收完成。”夜叉满意地点头。
　　“休想逃走！”鬼鲛挥舞鲛肌冲了过来，大刀的吞噬能力疯狂运转，将周围的腐蚀蒸汽大量吸收。
　　夜叉没有恋战，振翅准备离开。但在起飞前，他回头看向长门。
　　“影大人对轮回眼很感兴趣。长门，我们很快会再见面的。”
　　说完，他从怀中掏出几颗黑色的球体，用力抛向会议厅的承重柱。
　　“是炸弹！”我爱罗急忙用沙子防护。
　　轰！轰！轰！
　　连续的爆炸声响起，整个会议厅开始坍塌。夜叉趁乱振翅飞走，很快消失在夜空中。
　　“可恶！让他跑了！”雷影愤怒地砸着地面。
　　长门没有追击，而是组织众人撤离即将坍塌的建筑。在铁之国武士的帮助下，所有人都安全脱险。
　　站在废墟前，众人的心情都很沉重。
　　“那个怪物的实力太强了。”土影大野木擦着额头的汗水，“如果不是五人联手，根本不可能与之抗衡。”
　　“关键是他的目标很明确。”长门若有所思，“专门来回收团藏的写轮眼和柱间细胞，说明影组织对六道仙人的力量源头有着强烈渴求。”
　　鬼鲛这时走了过来，脸色凝重。“长门大人，我在吞噬那个怪物查克拉时发现了异常。”
　　“什么异常？”
　　“他的查克拉中混杂着尾兽的气息。”鬼鲛沉声说道，“而且不止一种，至少有三种不同尾兽的查克拉波动。”
　　全场瞬间安静下来。
　　“尾兽？”我爱罗震惊地看向鬼鲛，“你确定？”
　　“绝对不会错。”鬼鲛点头，“鲛肌对尾兽查克拉极其敏感。那个夜叉的身体里，确实融合了多种尾兽的力量。”
　　水影照美冥倒吸一口凉气。“影组织不只是在制造改造人，他们还在进行人造尾兽的实验？”
　　“而且夜叉应该是失败的试验品。”长门分析道，“他的身体明显承受不了多种血继限界和尾兽力量的融合，所以才会变成那副半人半兽的模样。”
　　雷影握紧拳头。“如果他们成功制造出完美的人造尾兽，后果不堪设想。”
　　“现在最重要的是加强合作。”长门环视众人，“今晚的战斗证明，单独行动无法对抗影组织。只有五影联手，才有获胜的可能。”
　　我爱罗第一个表态：“砂隐村愿意全力配合。”
　　水影照美冥也点头：“雾隐村同意。”
　　雷影虽然还对长门有些芥蒂，但也不得不承认现实。“云隐村也会参与联合行动。”
　　土影大野木沉默片刻，最终也表示同意。
　　“很好。”长门满意地点头，“那我们就建立五影联合作战指挥部，共同对抗影组织的威胁。”
　　就在众人商讨具体合作细节时，雪女突然脸色发白，身体摇摇欲坠。
　　“雪女！”小南急忙扶住她。
　　“我感受到了…很强烈的召唤…”雪女虚弱地说道，“影组织在呼唤我体内的改造因子…”
　　长门脸色一变。看来影组织的行动比想象中更加紧迫。

第379章 雪女的新生
　　香燐的生命力如潮水般涌入鸣人体内，时空钥匙重新绽放出耀眼的蓝光。
　　“香燐！”鸣人看着脸色苍白的同伴，心中涌起强烈的愧疚。
　　“别废话了！”香燐虚弱地笑着，“快去净化龙脉，取生命之泉！”
　　鸣人咬牙，将时空钥匙高举过头。龙脉核心的黑色污染在钥匙的光芒下开始缓缓消退，纯净的蓝色能量重新占据主导。
　　“不可能！”空震惊地看着这一幕，“没有完整的楼兰王族血脉，怎么能净化龙脉？”
　　萨拉的残影温和地解释：“血脉只是引子，真正的关键是纯净的心灵。鸣人的内心没有私欲，只想救人，所以龙脉认可了他。”
　　净化过程持续了整整三分钟。当最后一丝黑色污染消散时，龙脉核心变成了一汪清澈的泉水，散发着生命的光辉。
　　“成功了！”佐助收起须佐能乎，松了口气。
　　鸣人急忙用随身的水壶装了一瓶泉水，但就在这时，空间突然撕裂，一个巨大的传送门在金字塔顶部打开。
　　数十个改造人从传送门中涌出，为首的是一个身穿白袍的高瘦男子。他的脸上戴着银色面具，只露出一双猩红的眼睛。
　　“第二席，白骨。”空看到来者，脸色变得更加难看。
　　白骨扫视一圈，目光停在鸣人手中的水壶上。“生命之泉？有趣，不过你们以为这种东西能治好绝对零度？”
　　“什么意思？”鸣人警觉地问道。
　　“绝对零度是血继诅咒，不是普通疾病。”白骨冷笑，“生命之泉虽然能修复身体，但无法中和诅咒中的阴遁能量。想要真正治愈，还需要同等强度的阳遁作为中和剂。”
　　鸣人脸色瞬间变得苍白。如果白骨说的是真的，那他们的努力岂不是白费了？
　　“但不管怎样，我都要试试！”鸣人坚定地说道。
　　“天真。”白骨挥手，身后的改造人立刻发动攻击。
　　各种忍术和科技武器的攻击如雨点般落下。佐助急忙开启须佐能乎防护，但改造人的数量太多，防线岌岌可危。
　　“佐助，我要打开通往铁之国的时空通道！”鸣人大喊。
　　“明白！”佐助双眼中的轮回眼疯狂旋转，“地爆天星！”
　　一个巨大的黑色球体在传送门上方凝聚，强大的引力将涌出的改造人全部吸了进去，连传送门本身都开始扭曲变形。
　　趁着这个机会，鸣人激活时空钥匙，在空中撕开一道裂缝。裂缝的另一端，正是铁之国的会议厅废墟。
　　“接住！”鸣人用尽全力，将装着生命之泉的水壶扔向裂缝。
　　---
　　铁之国，废墟现场。
　　长门正在和其他影商讨对策，突然感受到空间波动。一道裂缝在空中打开，一个水壶从中飞出。
　　“这是…”长门接住水壶，瞬间感受到其中蕴含的生命能量。
　　“生命之泉！”小南惊喜地说道，“鸣人他们成功了！”
　　但雪女的情况已经极其危急。冰晶化蔓延到心脏，她的呼吸越来越微弱，脉搏几乎停止。
　　“快！”我爱罗焦急地说道，“给她喝下去！”
　　长门却皱起眉头。以他对医疗忍术的了解，雪女现在的状态已经无法正常服用药物。而且…
　　“等等。”长门突然想起白骨的话，“如果真的需要阳遁中和剂…”
　　他看向手中的生命之泉，做出了一个大胆的决定。
　　“小南，用你的纸遁将我的查克拉包裹起来。”长门开始调动体内的阳遁能量，“我要将六道之力注入生命之泉。”
　　“太危险了！”小南担心地说道，“你的身体还没完全恢复。”
　　“没时间犹豫了。”长门将阳遁查克拉凝聚在掌心，缓缓注入水壶中。
　　生命之泉的颜色从蓝色变成了金蓝相间，散发出更加温和的光芒。
　　小南立刻用纸遁忍术将混合液体包裹，形成无数细小的纸片，精准地渗透进雪女的心脏部位。
　　奇迹发生了。
　　雪女停止跳动的心脏重新开始搏动，冰晶化不仅停止蔓延，反而开始缓缓消退。
　　“成功了！”鬼鲛兴奋地握拳。
　　但更神奇的还在后面。雪女的双眼缓缓睁开，原本的黑色瞳孔变成了纯净的冰蓝色。她坐起身，身体表面闪烁着淡淡的冰晶光芒。
　　“我…我感觉从未有过的强大。”雪女看着自己的双手，轻轻一握，空气中瞬间凝结出完美的冰晶。
　　她站起身，右臂主动冰晶化，但这次不是病态的扩散，而是完全受控的能力展现。冰晶化的手臂坚硬如钢，却又能随意变回正常状态。
　　“绝对零度。”雪女轻声说道，周围的温度瞬间下降，地面结出厚厚的冰层。
　　“影级的查克拉波动。”土影大野木震撼地说道，“她的实力暴涨了至少十倍。”
　　雪女转向长门，眼中满含感激。“谢谢你，长门。如果没有你的阳遁查克拉，我永远不可能获得新生。”
　　长门微微点头，但脸色有些苍白。注入六道之力确实消耗巨大。
　　就在这时，空中的时空裂缝传来鸣人的声音：“长门！雪女怎么样了？”
　　“她没事了！”长门对着裂缝大喊，“而且变得更强了！”
　　---
　　楼兰古城，金字塔内部。
　　听到长门的回复，鸣人终于松了口气。但白骨的表情却变得更加阴沉。
　　“不可能，绝对零度的血继诅咒怎么可能被治愈？”白骨难以置信。
　　“因为你们不懂什么叫做羁绊的力量。”鸣人冷笑，“为了救同伴，我们可以创造任何奇迹。”
　　白骨沉默片刻，突然通过通讯器向上级汇报：“影大人，发现重要情报。目标区域出现第二位轮回眼拥有者，使用地爆天星的能力，符合'容器'标准。”
　　通讯器中传来一个低沉的声音：“很好，计划提前。准备回收两个轮回眼。”
　　佐助脸色一变。他们的身份暴露了，而且影组织显然对轮回眼有着特殊目的。
　　“撤退！”白骨下达命令，所有改造人开始有序撤离。
　　“想跑？”鸣人想要追击，但香燐虚弱地拉住他。
　　“算了，现在最重要的是回去。”香燐勉强笑道，“雪女姐姐没事就好。”
　　萨拉的残影看着净化后的龙脉，露出欣慰的表情。
　　“我的使命完成了，楼兰的龙脉重新变得纯净。”

第380章 忍界的大危机
　　楼兰古城的金字塔开始剧烈震动，地爆天星封印传送门后产生的空间扭曲正在失控。
　　“不好！时空通道要坍塌了！”萨拉的残影焦急地喊道。
　　鸣人看向空中那道越来越不稳定的裂缝，蓝色的光芒中夹杂着危险的黑色闪电。“佐助，我们必须马上离开！”
　　“来不及了。”佐助脸色凝重，轮回眼观察着空间结构，“通道两端的时空坐标正在错位，强行穿越会被撕碎。”
　　香燐虚弱地靠在石柱上：“那我们岂不是要被困在这里？”
　　就在三人陷入绝境时，铁之国那边传来长门的声音：“雪女，能感应到他们的位置吗？”
　　雪女闭上眼睛，新获得的冰遁血继限界与生命之泉的力量融合，让她的感知能力达到前所未有的高度。“找到了！鸣人送出泉水时留下的时空印记还在！”
　　她双手结印，冰蓝色的查克拉爆发：“冰遁·时空冻结！”
　　恐怖的寒气穿越空间，精准地作用在楼兰古城的时空裂缝上。原本混乱的能量流动瞬间被冻结，黑色闪电消失，通道重新稳定。
　　“现在！快跳！”鸣人抱起香燐，和佐助一起跃入裂缝。
　　三人刚刚穿过，时空通道就彻底坍塌，楼兰古城重新隐没在时空乱流中。
　　……
　　铁之国，废墟现场。
　　鸣人三人从光芒中跌落，狼狈地摔在地上。
　　“太好了！你们平安回来了！”小南兴奋地迎上去。
　　“雪女姐姐！”鸣人看到完全恢复的雪女，眼中闪烁着惊喜，“你的气色比以前好太多了！”
　　雪女微笑着点头，右手轻轻一挥，空气中凝结出精美的冰晶花朵。“多亏了大家，我不仅治好了病，还获得了新的力量。”
　　我爱罗走过来，沙子托着一壶热茶：“先休息一下，有很多事情要商量。”
　　长门环视众人：“五影大会虽然因为团藏的叛变而中断，但我们达成了更重要的共识。”
　　“什么共识？”佐助问道。
　　雷影上前一步：“成立忍者联军，共同对抗影组织。”
　　水影照美冥补充：“而且一致推举长门作为联军的总参谋，统筹指挥各村的行动。”
　　鸣人瞪大眼睛：“长门当总参谋？那岂不是说…”
　　“涡之国正式成为第六大忍村。”土影大野木笑道，“虽然过程有些曲折，但结果不错。”
　　佐助将从楼兰带回的记录册交给长门：“这里面有空之国和影组织合作的详细资料，还有关于龙脉的研究数据。”
　　长门接过册子，快速翻阅。越看脸色越凝重。
　　“怎么了？”小南担心地问。
　　“影组织的野心比我们想象的更大。”长门合上册子，“他们不只是想制造改造人，而是要集齐所有与六道仙人相关的力量。”
　　鬼鲛皱眉：“六道仙人相关的力量？”
　　“尾兽、龙脉、轮回眼、写轮眼、柱间细胞…”长门一一列举，“这些都是六道仙人力量的体现。如果全部集齐…”
　　“他们想复活神树？”我爱罗脸色发白。
　　“或者创造人造的六道仙人。”佐助补充道，“空之国的记录中提到过'神之容器'计划。”
　　雷影愤怒地砸着拳头：“这些疯子！他们想毁灭整个忍界！”
　　“所以我们必须抢在他们前面行动。”长门站起身，轮回眼中闪烁着坚定的光芒，“鬼鲛，你之前说夜叉体内有多种尾兽的查克拉，能确定来源吗？”
　　鬼鲛回忆着：“至少有三种，其中一种很像二尾猫又的查克拉。”
　　“二尾在云隐村失踪过一段时间。”雷影脸色阴沉，“当时我们以为是意外，现在看来…”
　　“他们已经开始收集尾兽了。”长门做出决断，“联军的第一个任务就是找到他们的实验基地，阻止人造尾兽计划。”
　　水影照美冰提供情报：“根据雾隐村的调查，天之国的鬼灯城最近有异常活动，大量忍者失踪案都指向那里。”
　　“鬼灯城？”鸣人疑惑，“那不是关押重犯的监狱吗？”
　　“表面上是。”佐助若有所思，“但如果影组织把它改造成实验基地，确实是个完美的掩护。”
　　长门点头：“那就决定了，联军第一次行动目标——鬼灯城。”
　　就在众人商讨作战计划时，佐助突然想起什么，从怀中掏出一张羊皮纸。
　　“这是什么？”香燐好奇地凑过来。
　　“萨拉女王最后给我的，说是楼兰王族的秘密记录。”佐助展开羊皮纸，上面画着复杂的瞳术图案。
　　长门看到图案后，轮回眼瞬间收缩：“这是…转生眼？”
　　“转生眼？”众人齐声问道。
　　“传说中与轮回眼并列的瞳术，拥有操控生死的力量。”长门仔细研究着图案，“但据说早就失传了。”
　　佐助指着羊皮纸下方的文字：“这里记录着，转生眼与轮回眼可以产生共鸣，如果同时激活，能够开启'六道之门'。”
　　“六道之门？”小南疑惑。
　　“通往大筒木一族故乡的传送门。”长门的声音变得沉重，“如果影组织真的掌握了转生眼…”
　　鸣人突然想起什么：“等等！空之国的首领，他的眼睛确实很奇怪，不是普通的白眼！”
　　“而且夜叉提到过，影大人对轮回眼很感兴趣。”鬼鲛补充。
　　所有线索串联起来，一个可怕的真相浮现。
　　“影组织的首领很可能拥有转生眼，他们的最终目的是开启六道之门，迎接大筒木一族的降临。”长门沉声说道。
　　会场陷入死寂。
　　良久，雷影打破沉默：“那我们更不能坐以待毙。联军必须立刻行动！”
　　“同意。”其他影纷纷表态。
　　长门收起羊皮纸：“三天后，忍者联军正式出征鬼灯城。这将是我们与影组织的第一次正面交锋。”
　　鸣人握紧拳头：“这次一定要给他们点颜色看看！”
　　佐助看向远方：“希望我们的推测是错的，否则…”
　　“否则整个忍界都将面临前所未有的危机。”长门接过话头，轮回眼中闪烁着决然的光芒。

第381章 联军集结，鬼灯城的阴影
　　三天后，铁之国的武士训练场被临时改造成忍者联军的集结地。
　　各大忍村的精英忍者陆续抵达，木叶的暗部、砂隐的傀儡师、雾隐的忍刀七人众、云隐的雷遁部队、岩隐的爆破小组，还有涡之国的改造人研究专家。
　　长门站在高台上，轮回眼扫视着下方密密麻麻的忍者。总共三百人的联军规模虽然不大，但每一个都是各村的精锐。
　　“诸位。”长门的声音通过查克拉传递到每个人耳中，“今天我们聚集在这里，不是为了村子间的利益争夺，而是为了整个忍界的存亡。”
　　台下的忍者们神情肃穆。经过三天的情报共享，所有人都明白影组织的威胁有多可怕。
　　“根据最新情报，鬼灯城已经被影组织完全控制。”长门展开一张详细的地形图，“他们在那里建立了大型实验基地，进行人造尾兽的研究。”
　　雷影皱眉：“鬼灯城地形复杂，易守难攻。而且那里关押着大量重犯，一旦暴动…”
　　“所以我们需要精确打击。”长门指向地图上的几个关键位置，“分三路进攻。主力部队正面佯攻，吸引注意力。工程部队从地下潜入，破坏基础设施。而真正的核心任务，由先遣队执行。”
　　水影照美冥问道：“先遣队的任务是什么？”
　　“潜入实验室核心区域，摧毁人造尾兽的培养装置，救出被关押的忍者。”长门的目光变得锐利，“这是最危险的任务，需要最强的忍者来执行。”
　　“那先遣队的人选…”土影大野木试探性地问。
　　长门没有立即回答，而是走到台前。“鸣人、佐助、雪女，出列。”
　　三人从人群中走出，站到台前。
　　雷影立刻站起身：“等等！长门，你确定要让这三个小鬼执行最危险的任务？”
　　“有什么问题吗？”长门平静地反问。
　　“鸣人和佐助虽然实力不错，但毕竟太年轻，缺乏经验。”雷影指向雪女，“而她刚刚恢复，实力是否稳定还是未知数。”
　　台下的忍者们开始窃窃私语。确实，让三个年轻人执行如此重要的任务，听起来有些冒险。
　　长门却露出了胸有成竹的表情。“那我来分析一下为什么选择他们。”
　　他走到地图前，指向鬼灯城的核心区域。“根据情报，实验室被三层防御包围。第一层是查克拉吸收结界，普通忍术无效。第二层是空间封锁装置，传统的潜入方法行不通。第三层是改造人守卫，数量众多且实力强悍。”
　　雷影皱眉：“那更应该派遣经验丰富的上忍…”
　　“不。”长门打断他，“经验丰富的上忍在这种环境下反而是劣势。”
　　他指向鸣人：“仙人模式的自然能量不会被查克拉吸收结界影响，这是突破第一层防御的关键。”
　　然后指向佐助：“轮回眼的天手力可以无视空间封锁，这是突破第二层防御的唯一方法。”
　　最后指向雪女：“绝对零度的冰遁可以瞬间冻结改造人的机械部件，这是对付第三层防御的最佳手段。”
　　长门环视众人：“三个人的能力完美互补，这不是巧合，而是必然。任何其他组合都无法同时应对这三层防御。”
　　雷影沉默了。长门的分析确实无懈可击，从纯粹的战术角度来看，这个组合确实是最优解。
　　“而且。”长门继续说道，“他们三人有过配合经验，在楼兰古城的行动中已经证明了默契度。”
　　我爱罗点头表示赞同：“确实，经验可以积累，但能力克制关系是天生的。”
　　水影照美冥也表态支持：“我同意长门的安排。”
　　土影大野木虽然有些犹豫，但最终也点了点头。
　　雷影看着台上的三人，最终叹了口气：“好吧，我收回反对意见。但是…”他看向长门，“如果出了问题，你要负全责。”
　　“当然。”长门毫不犹豫地答应。
　　鸣人兴奋地握拳：“太好了！终于可以给影组织一点颜色看看！”
　　佐助冷静地问道：“具体的行动计划是什么？”
　　长门重新回到地图前：“鬼灯城外围有一道'无音壁'，这是影组织新设置的防御结界。它能屏蔽所有查克拉波动和声音传递，一旦进入就等于与外界完全隔绝。”
　　雪女皱眉：“那我们怎么与主力部队协调？”
　　“不需要协调。”长门的回答让所有人都吃了一惊，“你们的任务就是在主力部队发起攻击前，潜入并完成破坏任务。时间窗口只有三小时。”
　　“三小时？”鸣人瞪大眼睛，“时间会不会太紧了？”
　　“影组织一旦发现入侵，会立刻转移重要资料和实验体。”长门解释道，“必须在他们反应过来之前完成任务。”
　　佐助点头：“明白了。那我们什么时候出发？”
　　“现在。”长门的回答再次出人意料，“主力部队明天黎明发起攻击，你们必须在今晚潜入。”
　　就在这时，鬼鲛从人群中走出。“长门大人，我有个请求。”
　　“说。”
　　“让我也加入先遣队吧。”鬼鲛咧嘴一笑，“鲛肌对尾兽查克拉很敏感，能帮助定位人造尾兽的位置。”
　　长门摇头：“不行，我有其他任务给你。”
　　他走到鬼鲛面前，压低声音说道：“去天之国周边的海域，调查那里的异常能量波动。记住，这是绝密任务。”
　　鬼鲛愣了一下，随即点头：“明白。”
　　长门重新面向所有人：“各部队按计划行动。先遣队立刻出发，其他人做好明天的攻击准备。”
　　“是！”所有人齐声回应。
　　鸣人、佐助、雪女三人快速整理装备。香燐跑过来，塞给鸣人一个小包。
　　“这是什么？”鸣人好奇地问。
　　“军粮丸和止血药。”香燐脸红地说道，“还有…如果遇到危险，记得咬我的手臂。”
　　“咬你的手臂？”鸣人不解。
　　“漩涡一族的体质可以快速恢复查克拉。”香燐解释道，“虽然我不能和你们一起去，但至少能在关键时刻帮上忙。”
　　鸣人感动地点头：“谢谢你，香燐。”
　　佐助检查着草薙剑，小南走过来递给他一张特制的纸符。
　　“这是什么？”佐助问道。
　　“紧急联络符。”小南解释。
　　“如果遇到无法应对的危险，撕开它就能向长门发送求救信号。”

第382章 寂静之中的杀机
　　夜幕降临，鬼灯城的轮廓在月光下显得格外阴森。
　　鸣人、佐助、雪女三人站在距离城墙五百米外的山坡上，眺望着那座被黑暗笼罩的监狱。
　　“感觉不对劲。”鸣人皱眉，“整个鬼灯城一点声音都没有。”
　　佐助的轮回眼仔细观察着城墙周围:“不是没有声音，是声音被某种力量屏蔽了。你看那些巡逻的守卫，嘴巴在动，但听不到任何交谈。”
　　雪女闭上眼睛，冰遁血继限界带来的感知能力全面展开。片刻后，她睁开眼，脸色凝重。
　　“整座城被一层特殊的能量场包裹，那就是长门提到的'无音壁'。”
　　“有多厚?”佐助问。
　　“至少三十米。”雪女伸出手，空气中凝结出细小的冰晶，“而且这层能量场不仅屏蔽声音，还在持续吸收周围的查克拉。”
　　鸣人活动了下手腕:“那就硬闯进去。”
　　“等等。”佐助拦住他，“贸然进入可能触发警报。我先用天手力试探一下。”
　　他从地上捡起一块石头，轮回眼瞳力发动，石块瞬间消失，出现在城墙内侧。
　　三人屏息等待，但预想中的警报并未响起。
　　“看来空间传送不会触发防御机制。”佐助松了口气。
　　“那我们直接传送进去?”鸣人提议。
　　雪女摇头:“不行，天手力的距离有限，而且佐助的瞳力需要保存。谁知道里面还有什么陷阱。”
　　“那就从正门走。”鸣人咧嘴一笑，“我进入仙人模式，自然能量应该不会被吸收。”
　　三人商量好策略，开始向鬼灯城靠近。
　　越接近城墙，那种诡异的寂静感就越强烈。鸣人尝试说话，但声音在接触到无音壁的瞬间就消失了，连他自己都听不到。
　　佐助打了个手势，示意继续前进。
　　穿过无音壁的瞬间，三人同时感到一阵眩晕。周围的世界变得极其安静，连风声都消失了，只剩下自己的心跳声在耳边回响。
　　鸣人张嘴想说什么，却发现完全发不出声音。他惊恐地看向佐助和雪女，两人显然也遇到了同样的问题。
　　佐助迅速用手势交流:保持警惕，向目标前进。
　　三人小心翼翼地穿过外围的庭院。巡逻的守卫就在不远处走动，但他们的脚步声、呼吸声全部消失，整个场景诡异得像无声电影。
　　突然，鸣人的仙人模式感知到一股杀意。他猛地回头，却什么都没看到。
　　佐助的轮回眼扫视四周，也没有发现异常。
　　就在这时，一道黑影从阴暗处扑出，手中的刀刃直刺鸣人后心。
　　“小心!”雪女想要大喊，但发不出任何声音。她只能用最快的速度凝结冰墙，挡在鸣人身后。
　　刀刃刺穿冰墙，在鸣人肩膀上划出一道血痕。
　　鸣人翻滚躲避，这才看清袭击者的模样——那是一个浑身缠满绷带的囚犯，眼神空洞，身上散发着改造人特有的机械气息。
　　佐助拔出草薙剑，一剑斩向囚犯。但对方的反应速度快得惊人，侧身躲过攻击，反手一刀砍向佐助的脖颈。
　　雪女双手结印，冰晶化的右臂挥出，将囚犯击退。
　　三人背靠背站立，警惕地观察四周。
　　更多的黑影从阴暗处涌出，至少二十个改造囚犯将他们团团包围。这些囚犯的动作完全没有声音，就连被击中倒地也听不到任何响动。
　　鸣人咬牙，进入九尾查克拉模式。金色的查克拉外衣浮现，但在接触到无音壁能量场的瞬间，就被大量吸收，光芒变得黯淡。
　　“该死!”鸣人心中暗骂，九尾的力量被压制了至少五成。
　　佐助的情况也不乐观。轮回眼的洞察力虽然还在，但这些囚犯的攻击完全没有预兆，既没有查克拉波动，也没有肌肉紧绷的细微变化，防不胜防。
　　一个囚犯从侧面偷袭，佐助险些被击中要害，只能用天手力强行换位。但瞳力的消耗速度比预想的快得多。
　　雪女的冰遁倒是没有受到太大影响，但面对如此多的敌人，她也只能勉强防守。
　　战斗陷入僵局。
　　就在三人疲于应付时，一道黑影突然从天而降，目标直指雪女。
　　佐助想要用天手力救援，但瞳力已经消耗过多，动作慢了半拍。
　　眼看攻击就要命中，一道红色的查克拉锁链从侧面射出，缠住了袭击者。
　　香燐从阴影中跳出，脸色苍白但眼神坚定。她本该留在外围接应，但看到三人陷入险境，还是冒险进入了无音壁。
　　鸣人看到香燐，又惊又喜。他想要说什么，但发不出声音，只能用手势示意她快离开。
　　香燐摇头，咬破手指，在地上画出复杂的封印术式。
　　那是漩涡一族特有的感知封印，可以在无声环境下建立查克拉连接，让队友之间进行简单的意念交流。
　　术式完成的瞬间，四人的意识连接在一起。
　　“终于能'说话'了。”鸣人松了口气。
　　“香燐，你不该进来的。”佐助皱眉。
　　“少废话，先想办法突围。”香燐喘着粗气，维持封印术式的消耗很大。
　　雪女的声音在意识中响起:“我感知到了无音壁的能量节点，就在城墙东侧的塔楼里。只要破坏节点，这层能量场就会失效。”
　　“那还等什么?”鸣人准备冲出去。
　　“等等。”佐助拦住他，“节点位置肯定有重兵把守，而且我们现在的状态…”
　　话音未落，包围圈突然收缩。改造囚犯们发起更猛烈的攻势，完全不顾自身安危，悍不畏死地冲向四人。
　　一个囚犯抱住鸣人的腿，另一个趁机挥刀砍向他的脖子。鸣人用螺旋丸击退第二个，但第一个囚犯死死不放，任由螺旋丸击中也不松手。
　　“这些家伙根本不怕死!”鸣人震惊。
　　佐助斩断三个囚犯的手臂，但他们依然用牙齿撕咬，用身体撞击，完全没有痛觉。
　　雪女的冰遁冻住五个囚犯，但更多的敌人从阴影中涌出，数量根本杀不完。
　　香燐咬牙维持着封印术式，但一个囚犯突破防线，一刀刺穿了她的肩膀。

第383章 漆黑的尾兽
　　鲜血从香燐肩膀喷涌而出，她咬牙维持着封印术式，意识连接开始变得不稳定。
　　“香燐!”鸣人怒吼，九尾查克拉暴涨，但立刻被无音壁吸收大半。
　　改造囚犯们越来越疯狂，完全不在乎自身损伤，只是机械地执行攻击指令。佐助的草薙剑已经砍断了十几个敌人，但他们断肢后依然在地上爬行，试图抓住任何人的脚踝。
　　“不对劲。”雪女冷静地观察着战场，“这些囚犯的动作太有规律了，像是被某种节奏控制。”
　　她闭上眼睛，冰遁血继限界的感知能力全面展开。无音壁虽然屏蔽了声音，但能量波动的轨迹依然存在。
　　片刻后，雪女睁开眼睛，瞳孔中闪过一丝明悟。
　　“找到了。”她在意识连接中说道，“不是没有声音，而是声音被转化成了次声波。这些囚犯就是通过次声波接收指令!”
　　佐助瞳孔收缩:“次声波?那是什么?”
　　“人耳听不到的低频声波，但可以直接作用于大脑。”雪女解释，“无音壁的真正作用不是屏蔽声音，而是将所有声音转化为次声波，形成一个巨大的共鸣杀阵!”
　　鸣人挡下三个囚犯的攻击:“那怎么破解?”
　　雪女没有回答，而是深吸一口气。
　　体内的力量开始涌动——生命之泉的纯净能量，长门注入的六道阳遁，还有她自身的冰遁血继限界，三种力量在这一刻完美融合。
　　她的双眼变成纯粹的冰蓝色，瞳孔中浮现出雪花般的纹路。周围的温度骤降，地面开始结霜。
　　“冰遁·时空冻结!”
　　这次不是简单的冰冻，而是将“概念”本身冻结。
　　无形的次声波在空气中传播，但在接触到雪女释放的冰遁查克拉时，竟然真的凝结成了肉眼可见的冰晶!
　　那些看不见摸不着的声波，此刻化作无数细小的冰蓝色晶体，在空中形成一张巨大的网。
　　“这不可能!”远处的塔楼里，一个戴着声波放大器的男人震惊地站起身，“次声波怎么可能被冻结?那是能量波动，不是物质!”
　　男人正是影组织的第五席——无音。他的血继限界“声遁”可以操控一切声波，配合鬼灯城的特殊地形，形成了这个无解的杀阵。
　　但现在，他引以为傲的能力被一个女人轻松破解。
　　雪女抬起右手，冰晶化的手臂散发出刺骨的寒意。
　　“碎。”
　　她轻轻握拳。
　　空中的冰晶网瞬间炸裂，连同其中蕴含的次声波一起粉碎。无音壁的能量场剧烈震荡，出现无数裂痕。
　　那些原本悍不畏死的改造囚犯突然停下动作，眼神恢复了一丝清明，然后纷纷倒地，失去了战斗能力。
　　“成功了!”鸣人兴奋地挥拳。
　　佐助看着雪女，眼中闪过震撼。这种将非物质能量冻结的能力，已经超越了普通血继限界的范畴。
　　香燐捂着肩膀的伤口，虚弱地笑道:“雪女姐姐好厉害…”
　　但还没等众人松口气，塔楼里传来刺耳的警报声——无音壁被破坏，整个鬼灯城的防御系统被激活。
　　“该死!”无音疯狂地按下控制台上的红色按钮，“既然杀不死你们，那就一起沉入海底!”
　　地面开始剧烈震动。
　　鬼灯城建在一座人工岛屿上，而这座岛屿的底部，安装着影组织特制的下沉装置。
　　“咔咔咔——”
　　岛屿边缘的岩石开始断裂，海水从裂缝中涌入。
　　“不好!”佐助脸色大变，“他们要让整座岛沉没!”
　　鸣人抱起受伤的香燐:“快撤!”
　　但为时已晚。海水以惊人的速度倒灌，不到十秒就淹没了庭院。更可怕的是，水中涌出大量改造生物——鲨鱼、章鱼、甚至是巨型水母，全都被机械改造过，散发着危险的气息。
　　“水下战斗对我们不利。”佐助握紧草薙剑。
　　鸣人咬牙:“九尾的查克拉在水里会被削弱…”
　　就在众人陷入绝境时，雪女再次出手。
　　她踏在水面上，冰蓝色的查克拉如涟漪般扩散。
　　“冰遁·极寒领域!”
　　以她为中心，方圆五百米的海域瞬间冻结。不是表面结冰，而是从海底到海面，全部变成坚固的冰层。
　　那些改造生物还没反应过来，就被冻在冰块中，保持着攻击的姿态。
　　鸣人张大嘴巴:“这…这也太夸张了吧?”
　　佐助的轮回眼仔细观察着冰层的结构，发现每一寸冰晶都蕴含着精密的查克拉控制。这种大范围的精确冻结，需要对能量的掌控达到极致。
　　“影级巅峰。”佐助低声说道，“她的实力已经达到影级巅峰。”
　　雪女转过身，脸色有些苍白，但眼神依然坚定:“趁现在，进入鬼灯城内部。”
　　四人踏着冰面快速前进。无音在塔楼里看到这一幕，终于慌了。
　　“第二席!第三席!目标实力超出预期，请求支援!”他对着通讯器大喊。
　　通讯器里传来白骨冰冷的声音:“支援需要十分钟。你先拖住他们。”
　　“十分钟?我连一分钟都撑不住!”无音崩溃地吼道。
　　但没人理会他的抱怨。
　　鸣人四人冲破层层阻碍，终于来到鬼灯城的主建筑前。厚重的铁门紧闭，上面刻满复杂的封印术式。
　　“让开。”雪女走到门前，右手按在铁门上。
　　冰晶化的手臂释放出恐怖的寒气，封印术式在低温下失效，铁门表面出现无数裂纹。
　　“咔嚓——”
　　铁门碎成无数冰块。
　　四人冲进去，眼前的景象让所有人都愣住了。
　　这里根本不是监狱，而是一个巨大的生物实验室。无数培养槽排列在大厅两侧，里面浸泡着各种失败的实验体——有的长着多条手臂，有的身体扭曲成不规则形状，还有的已经完全看不出人形。
　　但最引人注目的，是大厅中央的巨型培养槽。
　　那个培养槽高达二十米，里面充满绿色的营养液。一个庞大的身影在液体中沉浮——它有着猫科动物的身躯，背后长着两条燃烧的尾巴，但全身布满黑色的血管，像是无数蚯蚓在皮肤下蠕动。
　　“二尾…猫又?”鸣人难以置信地看着那个怪物。
　　但又不完全是。
　　真正的二尾是蓝色的火焰之猫，而眼前这个生物，虽然外形相似，却散发着不祥的黑色查克拉。
　　佐助的轮回眼观察着培养槽。
　　“这是人造尾兽的雏形。他们在尝试复制尾兽的力量。”

第384章 克隆的人柱力
　　培养槽中的黑色怪物缓缓睁开眼睛，猩红的瞳孔盯着闯入者。
　　“这东西还活着？”鸣人后退半步。
　　佐助的轮回眼捕捉到更多细节。培养槽底部连接着数十根粗大的管道，每根管道都在向怪物体内输送什么。
　　“不只是活着。”佐助指向大厅深处，“那些管道的另一端…”
　　众人顺着他的视线看去，瞬间倒吸一口凉气。
　　大厅尽头的阴影中，密密麻麻排列着上百个小型培养槽。每个槽里都泡着一个人，身上插满导管，脸色惨白，生死不明。
　　“那些是…”香燐捂住嘴巴。
　　雪女走近其中一个培养槽，擦去表面的雾气。槽内是一个年轻的男性忍者，额头护额上刻着云隐村的标志。
　　“云隐的上忍，三个月前执行任务时失踪。”雪女的声音很冷，“雷影还为他举办过追悼会。”
　　鸣人冲到另一个培养槽前。里面是个砂隐的女忍者，肚子上有明显的手术疤痕。
　　“他们在抽取这些人的查克拉，用来培养那个怪物。”佐助握紧草薙剑。
　　香燐的感知能力全面展开，脸色越来越难看。
　　“一百二十三个培养槽，只有十七个还有生命迹象。其他的…”她说不下去了。
　　鸣人的拳头握得咯咯作响。九尾的查克拉不受控制地外泄，在他身后凝聚成狐狸的虚影。
　　“这些混蛋…”
　　“鸣人，冷静。”佐助按住他的肩膀。
　　“怎么冷静？”鸣人转过头，眼中闪烁着泪光，“这些人本该活着，本该回到家人身边，却被当成实验材料榨干了一切！”
　　他指向那些空荡荡的培养槽。
　　“你知道那意味着什么吗？一百多条人命！有人的父亲，有人的母亲，有人的孩子！”
　　雪女沉默地走向大厅角落。那里堆放着大量“废料”——被抽干查克拉后丢弃的尸体。
　　她翻开最上面一具尸体的衣领，露出木叶暗部的纹身。
　　“木叶的。”
　　又翻开第二具。
　　“雾隐的。”
　　第三具。
　　“岩隐的。”
　　每一具尸体都干瘪得不成人形，脸上凝固着痛苦的表情。
　　佐助走过去，轮回眼扫描着尸体。
　　“他们死前经历了极度的痛苦。查克拉被强行抽取时，灵魂也会受到撕裂般的折磨。”
　　香燐蹲下身，颤抖着伸手触碰一具尸体的手臂。
　　“这个人…我认识。”她的声音哽咽，“草隐村的医疗忍者，五年前来雨隐村交流时教过我感知术。他失踪后，草隐村说是叛逃了…”
　　鸣人闭上眼睛，深呼吸。
　　再睁开时，眼中的泪水消失了，取而代之的是纯粹的愤怒。
　　“我要毁了这里。”他一字一句地说，“把这个地狱彻底毁掉。”
　　“先救人。”雪女指向那些还有生命迹象的培养槽，“他们撑不了多久了。”
　　四人分头行动。鸣人用螺旋丸打碎培养槽，佐助用草薙剑切断导管，雪女用冰遁稳定伤者的生命体征，香燐则负责检查每个人的状态。
　　第一个被救出的是岩隐村的爆破专家，昏迷不醒。
　　第二个是雾隐的忍刀使用者，瞳孔涣散。
　　第三个是…
　　“等等。”香燐盯着眼前的培养槽，“这个人的查克拉波动很奇怪。”
　　槽内是个年轻女性，一头金色短发，身材高挑。最引人注目的是她背后的纹身——一只燃烧的双尾猫。
　　“二尾人柱力？”鸣人疑惑，“可是二尾不是在云隐村吗？”
　　佐助的轮回眼仔细观察。
　　“不是本人，是克隆体。”他指向女性腹部的手术疤痕，“他们提取了二尾人柱力的细胞，培养出这个克隆体，然后试图将人造尾兽植入她体内。”
　　“克隆…人柱力？”香燐难以置信。
　　雪女打碎培养槽，接住倒下的女性。
　　“她还活着，但精神状态极不稳定。”
　　就在这时，女性突然睁开眼睛。
　　那双眼睛完全是金色的，瞳孔呈竖状，散发着野兽般的光芒。
　　“危险！”佐助大喊。
　　女性猛地挣脱雪女的束缚，身体表面浮现出黑色的尾兽外衣。她张口发出无声的尖叫，周围的空气开始扭曲。
　　“她体内的人造尾兽失控了！”香燐惊恐地后退。
　　黑色的查克拉如潮水般涌出，女性的身体开始膨胀，皮肤撕裂，露出下面的黑色血肉。
　　鸣人想要靠近，但刚接触到那些查克拉，就被灼烧得皮肤焦黑。
　　“这查克拉有毒！”
　　佐助开启须佐能乎，紫色的骨架将众人护在身后。但黑色查克拉的腐蚀性极强，须佐能乎的防御也在快速瓦解。
　　“必须阻止她！”雪女双手结印，“冰遁·”
　　话音未落，整个实验室的警报系统全面激活。
　　刺耳的警报声响彻大厅，红色的灯光疯狂闪烁。
　　“检测到未授权入侵！”机械的女声响起，“启动防御协议！”
　　天花板打开，数十门激光炮对准了众人。
　　地面裂开，涌出大量改造生物。
　　墙壁上的培养槽全部炸裂，里面的失败实验体纷纷苏醒，发出非人的嚎叫。
　　更糟糕的是，中央的巨型培养槽开始震动。
　　“咔嚓——”
　　玻璃表面出现裂痕。
　　“不好！”佐助脸色大变，“那个人造尾兽要醒了！”
　　黑色的怪物在培养液中翻滚，背后的两条尾巴疯狂拍打着槽壁。
　　“轰！”
　　培养槽彻底炸开，绿色的营养液如瀑布般倾泻而下。
　　人造尾兽落在地上，仰天长啸。
　　那不是野兽的吼叫，而是无数人的惨叫混合在一起，形成令人毛骨悚然的声音。
　　“它在痛苦…”香燐捂着耳朵，“我能感受到，它体内有上百个灵魂在哀嚎。”
　　人造尾兽开始无差别攻击。黑色的火焰从口中喷出，烧穿了半个大厅。
　　激光炮射向它，但全被火焰蒸发。
　　改造生物扑上去，瞬间被撕成碎片。
　　连那些失败的实验体也成了它的猎物。
　　“它失控了！”鸣人大喊，“佐助，用须佐能乎压制它！”
　　“明白！”
　　紫色的须佐能乎完全体浮现，手持巨剑斩向人造尾兽。
　　但怪物的速度快得惊人，侧身躲过攻击，反手一爪抓在须佐能乎的胸口，留下五道深深的抓痕。
　　“好强的力量！”佐助咬牙。
　　鸣人进入仙人模式，凝聚出巨大的螺旋手里剑。
　　“仙法·超大玉螺旋手里剑！”

第385章 这就是科技的力量
　　仙法螺旋手里剑呼啸着飞向人造尾兽，但在即将命中的瞬间，整个空间突然扭曲。
　　不是视觉上的扭曲，而是声波共振导致的实质性空间震荡。螺旋手里剑的能量结构被无形的力量撕裂，还没碰到目标就在半空溃散成漫天光点。
　　“什么？”鸣人瞪大眼睛。
　　“是声波攻击。”雪女冷静分析，“有人在干扰我们的忍术。”
　　大厅顶端的观察台上，无音缓缓站起身。他摘下声波放大器，露出下半张布满金属管线的脸。
　　“欢迎来到我的领域。”无音张开双臂，“在鬼灯城内，一切声音、一切振动、一切波动，都在我的掌控之中。”
　　话音落下，整座要塞开始共鸣。墙壁、地板、天花板，所有建筑结构都在以相同的频率震动。
　　佐助的须佐能乎表面浮现出无数裂纹——不是被攻击造成的，而是结构本身被共振瓦解。
　　“该死。”佐助咬牙维持须佐能乎的形态。
　　无音轻笑一声，从观察台跃下。他的脚刚触地，整个大厅的地板就亮起密密麻麻的回路纹路。
　　“鬼灯城不是监狱，而是活着的生命体。”无音将手按在地面，“而我，就是它的大脑。”
　　回路纹路疯狂闪烁，大量能量从四面八方汇聚过来。无音的身体开始膨胀，金属管线从皮肤下钻出，连接到周围的墙壁和地板上。
　　“影组织的'神之容器'计划，你们应该听说过吧？”无音的声音变得低沉，带着电子音的回响。
　　鸣人警惕地摆出战斗姿态：“什么计划？”
　　“通过人造尾兽筛选出最完美的容器，再由影大人亲自降临，完成'人造六道'的最后一步。”无音的身体已经膨胀到三米高，背后延伸出八条机械触手，“我们这些改造人，都是候选者。谁能活到最后，谁就有资格成为神。”
　　佐助冷声道：“扭曲的理念。”
　　“扭曲？”无音大笑，“你们这些凡人永远不懂。当我第一次感受到那股力量时，我就明白了——忍者的时代该结束了。神才是未来。”
　　他猛地抬手，八条触手同时刺向四人。
　　雪女双手结印，冰墙拔地而起。但触手刺穿冰墙的瞬间，释放出高频振动，冰墙瞬间化为齑粉。
　　“冰遁对声波无效。”无音嘲讽道。
　　香燐咬牙释放查克拉锁链，缠住其中两条触手。但锁链刚绷紧，就被共振震断。
　　“查克拉构造的忍术，在声波面前都是笑话。”
　　鸣人不信邪，凝聚出大玉螺旋丸直冲过去。无音甚至没有躲避，只是张开嘴。
　　“寂灭音爆。”
　　无形的声波扩散，螺旋丸在鸣人手中直接崩溃。恐怖的反噬力让鸣人喷出一口血，倒飞出去。
　　“鸣人！”佐助想要接住他，但无音的攻击接踵而至。
　　触手如雨点般落下，佐助只能用天手力不断闪避。但每次闪现后，无音都能精准预判他的落点。
　　“别费劲了。”无音冷笑，“你的瞳术需要视线锁定目标，但在我的领域里，声波比光速还快。我能通过回响提前0.3秒知道你要传送到哪里。”
　　佐助脸色阴沉。
　　确实，天手力需要看到目标才能置换，但声波的传播速度让他的瞳术失去了先机。
　　雪女冷静观察着战场。无音的能力确实棘手，但不是无解。
　　“佐助，掩护我。”她在意识连接中说。
　　佐助会意，须佐能乎的弓箭凝聚成型，连续射向无音。
　　无音不屑地挥动触手，将箭矢全部击碎。但他没注意到，雪女已经悄悄靠近了大厅的角落。
　　那里有一根特别粗大的管道，连接着整座要塞的能量供给系统。
　　“冰遁·极寒封印。”
　　雪女的手按在管道上，冰晶顺着金属表面蔓延。管道内流动的能量开始冻结，流速骤降。
　　无音的身体一僵。他感觉到了，自己从要塞汲取的能量减少了三成。
　　“找到了？”他转向雪女，眼中闪过杀意，“那就先杀你。”
　　八条触手同时刺向雪女。佐助想要用天手力救援，但距离太远来不及。
　　千钧一发之际，鸣人从侧面冲出，九尾查克拉外衣全面展开。
　　“螺旋连丸！”
　　他硬接了四条触手的攻击，剩下四条被雪女的冰遁冻结。
　　“你们真以为冻住管道就有用？”无音狂笑，“我有的是能量来源！”
　　他的身体再次膨胀，金属管线延伸得更长，连接到更多的建筑结构上。不只是地板和墙壁，连天花板上的激光炮、周围的培养槽、甚至那些失败实验体的尸体，全都成了他的能量来源。
　　“在这座要塞里，我就是神。”
　　无音进入了第二形态。他的身体已经完全金属化，背后的触手增加到十六条，每条触手的末端都长着不同的器官——有的是眼睛，有的是嘴巴，有的是长满利齿的大口。
　　更可怕的是，他的身体表面浮现出各色的查克拉——红色的灼遁，蓝色的岚遁，黄色的爆遁。
　　“多重血继限界？”香燐震惊。
　　“这就是科技的力量。”无音每条触手末端的器官同时发动攻击，“你们拿什么赢我？”
　　灼遁的高温、岚遁的雷光、爆遁的冲击波，十几种攻击同时袭来。
　　佐助的须佐能乎全力防御，但架不住如此密集的轰炸。紫色的能量体布满裂痕，随时可能崩溃。
　　鸣人的仙人模式也快撑不住了。无音的攻击频率太高，他连喘息的机会都没有。
　　雪女咬牙继续冻结管道，但无音的能量来源太多，她一个人根本封锁不完。
　　“这样下去不行。”佐助在意识连接中说，“必须找到他的核心。”
　　“核心？”鸣人喘着粗气。
　　“他说自己是鬼灯城的大脑，那一定有个中枢节点连接着所有系统。”佐助的轮回眼拼命搜索，“只要摧毁那个节点，他就失去了能量供给。”
　　雪女点头：“我来吸引他的注意，你去找。”
　　“太危险了。”
　　“没时间犹豫。”雪女说完就冲向无音，冰遁全力爆发。
　　“冰遁·千杀水翔！”

第386章 瞳术共鸣，天手力的新境界
　　冰柱如雨点般从天而降，每一根都蕴含着雪女全力的冰遁查克拉。
　　无音的十六条触手疯狂挥舞，将冰柱一一击碎。碎裂的冰晶在空中飞舞，折射出诡异的光芒。
　　“就这点本事？”
　　无音嘲笑着，其中一条触手突然加速，刺穿了雪女的肩膀。
　　鲜血喷洒。
　　“雪女姐！”
　　香燐想要冲过去，但被鸣人拦住。
　　“别分心。”
　　鸣人压低声音。
　　“她是在争取时间。”
　　佐助的轮回眼高速运转。他穿梭在建筑的阴影中，追踪着每一条能量流动的轨迹。
　　地板下的管道、墙壁里的线路、天花板上的设备，所有的能量最终都汇聚向同一个点。
　　大厅中央那座已经碎裂的巨型培养槽。
　　培养槽下方有一个半球形的金属装置，表面刻满复杂的术式纹路，正源源不断地将能量输送给无音。
　　“找到了。”
　　佐助握紧草薙剑，准备发动攻击。
　　但无音的反应更快。他的一只眼睛长在触手末端，此刻正死死盯着佐助的方向。
　　“想偷袭？”
　　四条触手从侧面袭来。
　　佐助翻滚躲避，草薙剑划出一道紫色的剑气，斩断了其中两条。但剩下的触手瞬间再生，反而变得更粗壮。
　　“告诉你个秘密。”
　　无音的笑容越发狰狞。
　　“那个核心外有三层防护罩。”
　　“第一层是物理护盾，第二层是查克拉吸收结界，第三层是空间锁定装置。”
　　“你的瞳术，进不去。”
　　佐助眉头紧锁。
　　轮回眼确实看到了那三层防护。每一层都在高速旋转，形成完美的防御体系。
　　天手力需要视线锁定目标，但空间锁定装置会提前扭曲光线，让他根本看不清核心的真实位置。
　　“佐助，我来掩护你！”
　　鸣人的声音从后方传来。他凝聚出数十个影分身，全部冲向无音。
　　无音不屑地挥动触手。影分身一个接一个爆成烟雾，但鸣人本体已经冲到了无音面前。
　　“超大玉螺旋丸！”
　　巨大的螺旋丸轰在无音的胸口，将他整个人击飞出去。
　　无音撞穿三面墙壁，身体在地上拖出长长的沟壑。
　　“机会！”
　　佐助冲向核心，草薙剑高举过头。
　　但就在剑刃即将落下的瞬间，无音的笑声再次响起。
　　“我说了，进不去的。”
　　空间锁定装置突然启动。一道无形的屏障弹开佐助的攻击，巨大的反震力让他虎口开裂。
　　“该死！”
　　鸣人想要再次进攻，但无音已经爬了起来。他的胸口有个巨大的凹陷，但金属管线正在快速修复伤口。
　　“你们不明白。”无音张开双臂，“我已经不是人类了。只要核心还在，我就是不死的。”
　　香燐咬牙维持着感知结界。她能感觉到，无音说的是真的。那个核心不停地输送能量，让他的身体保持着超速再生。
　　“没办法了。”鸣人握紧拳头，“只能用那招了。”
　　“不行。”佐助制止他，“九尾化会让你失去理智，而且在这个密闭空间里，波及范围太大。”
　　“那怎么办？眼睁睁看着他无限再生？”
　　“有办法。”
　　佐助盯着那个核心，轮回眼中闪过一丝明悟。
　　无音说得对，天手力确实进不去。因为他一直在用瞳术“对抗”防护罩。
　　但如果不是对抗，而是融入呢？
　　他想起雪女冻结次声波的场景。那不是蛮力，而是理解了声波的本质，然后用冰遁去“共鸣”。
　　天手力的本质是什么？
　　是空间置换。
　　那么，如果不置换物体的位置，而是置换物体的“状态”呢？
　　佐助闭上眼睛，轮回眼的瞳力开始以全新的方式运转。
　　他不再试图看清核心的真实位置，而是去感受它的“存在”。
　　核心的存在，是一种“满”。
　　而一块普通的石头，它的存在是一种“空”。
　　如果用天手力将“满”和“空”进行交换。
　　佐助睁开眼睛，右眼的轮回眼绽放出前所未有的光芒。
　　“天手力·概念置换！”
　　无形的波动扩散。
　　核心的“存在”与地上一块碎石的“虚无”瞬间互换。
　　那个坚不可摧的核心，在一瞬间失去了所有意义。它不再是能量中枢，不再是防护装置，甚至不再“存在”于这个世界。
　　“什么？！”
　　无音的瞳孔剧烈收缩。他感觉到了，能量供给突然中断。
　　“咔嚓！”
　　金属管线一根根断裂。无音的身体开始萎缩，触手纷纷跌落。
　　“不可能！”他疯狂地嘶吼，“我的核心有三层防护！你怎么可能——”
　　“因为我没有攻击防护。”佐助收回瞳力，脸色苍白但眼神平静，“我只是把核心的'存在'换走了。”
　　无音跪倒在地。他的身体迅速腐朽，金属部件生锈剥落，血肉组织干瘪龟裂。
　　“我…我是神…”
　　话音未落，他的身体轰然倒塌，化作一堆废铁和腐肉。
　　“成功了！”鸣人兴奋地挥拳。
　　但还没等众人松口气，无音的尸体突然膨胀。
　　“桀桀桀桀——”
　　那不是人类的笑声，而是无数声音的混合体。
　　无音的残骸开始融合，金属与血肉交缠，形成一个巨大的肉球。肉球表面长满眼睛和嘴巴，每张嘴都在发出不同的声音。
　　“既然当不了神，那就让所有人陪我一起死！”
　　肉球疯狂膨胀，内部的能量开始失控。
　　“不好！”香燐脸色煞白，“他要自爆！”
　　佐助的轮回眼捕捉到更可怕的细节。肉球内部的能量反应堆已经过载，产生的破坏力足以将整座鬼灯城炸成齑粉。
　　更要命的是，联军的主力部队此刻正在外围突围。距离这里只有五百米。
　　如果爆炸，整支联军都会被波及。
　　“撤退来不及了。”佐助咬牙，“必须拦下这次爆炸。”
　　鸣人深吸一口气，九尾查克拉疯狂涌出。金色的外衣迅速凝实，在他身后浮现出巨大的九尾虚影。
　　“佐助，开须佐能乎！”
　　“明白！”
　　紫色的须佐能乎拔地而起，眨眼间达到完全体形态。
　　但仅靠这两股力量，还不足以抵挡那种级别的爆炸。
　　“那就合体。”
　　鸣人跳上须佐能乎的肩膀，九尾查克拉如潮水般涌入。
　　金色与紫色交织。
　　九尾的外形与须佐能乎的骨架完美融合，形成一个全新的形态。
　　“威装·须佐能乎！”

第387章 神罗天征! 轮回眼的力量！
　　雪女的冰遁在空中化作千根冰刺，疯狂刺向无音。
　　但改造后的无音根本不在乎这种程度的攻击，十六条触手疯狂挥舞，将冰刺全部击碎。
　　“你们还不明白吗?”无音狂笑，“在这座要塞里，我是无敌的!”
　　佐助的轮回眼终于捕捉到关键。在无音身体的正中央，有一个拳头大小的金属核心，所有管线都连接到那里。
　　“找到了!核心在他胸口!”
　　鸣人立刻会意，九尾查克拉全力爆发。“那就直接打爆它!”
　　他凝聚出最大的螺旋丸，配合仙人模式的自然能量，整个术式散发出刺眼的光芒。
　　“超大玉螺旋丸!”
　　但就在鸣人即将命中目标时，无音的表情突然变得诡异。
　　“你们以为我会让你们得逞?”
　　他猛地按下胸口的核心。
　　“既然要死，那就一起死吧!自爆程序，启动!”
　　刺耳的警报声响彻整座要塞。所有的能量管道开始过载，培养槽接连爆炸，墙壁和地板出现无数裂缝。
　　“该死!他要引爆整座鬼灯城!”佐助脸色骤变。
　　香燐的感知能力全面展开，脸色瞬间惨白。“外面的主力部队已经开始进攻了!如果这里爆炸，至少会波及五百人!”
　　鸣人咬牙想要阻止，但无音已经彻底疯狂。他的身体开始崩解，金属和血肉融为一体，化作庞大的能量球。
　　“十秒!你们只有十秒逃跑的时间!”无音的声音在扭曲，“但是逃不掉的!哈哈哈哈!”
　　倒计时开始。
　　“十!”
　　雪女拼命冻结能量管道，但根本来不及。
　　“九!”
　　佐助想用天手力转移爆炸核心，但能量球已经超出了他的瞳力范围。
　　“八!”
　　香燐急得眼泪都快出来了。“怎么办?真的要逃吗?但外面的联军…”
　　“七!”
　　鸣人死死盯着能量球，九尾的声音在他脑海中响起。“小鬼，这个爆炸威力太大，就算是我的查克拉也扛不住。”
　　“六!”
　　佐助握紧草薙剑。“我用须佐能乎挡住冲击波，你们快撤!”
　　“别傻了!”鸣人一把拉住他，“要死一起死!”
　　“五!”
　　就在众人绝望之际，一股强大的查克拉波动从天而降。
　　不，不是从天而降。
　　是空间本身在震颤。
　　“四!”
　　鬼灯城的上方突然撕开一道巨大的裂缝，一个身影缓缓降落。
　　是长门。
　　他站在半空中，紫色的轮回眼平静地注视着即将爆炸的能量球。
　　身后的小南、我爱罗、雷影等五影同时出现。
　　“长门大人!”鸣人惊喜地喊道。
　　“三!”
　　雷影焦急地问:“能来得及吗?”
　　“二!”
　　长门没有回答，只是伸出右手，对准了能量球。
　　“一!”
　　爆炸在这一瞬间彻底引爆。
　　恐怖的能量如核弹般扩散，整座鬼灯城瞬间被吞没。冲击波以光速向外扩散，即将波及外围的联军。
　　但就在这时，长门的声音如天威般响彻天地。
　　“超·神罗天征!”
　　不是普通的斥力爆发。
　　轮回眼中爆发出耀眼的紫光，一个巨大的引力场在长门手中成型。他没有将爆炸的能量向外推，而是通过轮回眼对能量的精密计算，强行改变了爆炸的方向。
　　所有的能量被压缩成一道笔直的光柱，垂直向上冲天而起。
　　光柱贯穿云层，撕裂天空，在高空中绽放出刺眼的光芒。威力之大，连百公里外都能看到那道冲天的光束。
　　但联军的方向，甚至连一丝余波都没有扩散过去。
　　鬼灯城化作废墟，但所有人都毫发无伤。
　　“这…”雷影张大嘴巴，完全说不出话。
　　土影大野木颤抖着看向长门。“这就是轮回眼的力量吗?将如此庞大的能量完美控制…”
　　水影照美冥喃喃道:“不只是力量，还有对查克拉的掌控达到了神的境界。”
　　我爱罗看着长门的背影，眼中闪过震撼。“这个男人，深不可测。”
　　鸣人和佐助对视一眼，都从对方眼中看到了敬畏。
　　香燐瘫坐在地上，大口喘气。“得救了…”
　　雪女看着长门，眼中闪过复杂的情绪。“他比上次见面时，又强了。”
　　长门收回手，淡淡地说:“联军无损，继续推进。”
　　就在所有人以为战斗结束时，海面突然剧烈震动。
　　不，不只是海面。
　　整片海域都在颤抖。
　　“怎么回事?”小南警觉地问。
　　佐助的轮回眼扫视四周，瞳孔骤然收缩。“海底有东西要出来了!”
　　“轰!”
　　海水炸开，一个庞大的黑影从深海中浮现。
　　那是一头高达五十米的巨兽，身体由各种尾兽的残骸拼接而成。猫又的头颅，犀犬的身躯，章鱼的触手，还有燃烧着诡异火焰的九条尾巴。
　　最可怕的是，它浑身上下闪烁着龙脉能量特有的蓝色光芒，显然被影组织用龙脉强化过。
　　“这是什么怪物?”雷影倒吸一口凉气。
　　佐助脸色凝重。“多种尾兽的残骸，加上龙脉的能量…这是影组织制造的终极生物兵器。”
　　巨兽发出震耳欲聋的咆哮，声波冲击将周围的海水全部震飞。它张开大口，数十种不同颜色的尾兽玉同时凝聚。
　　“要发射了!”鸣人大喊。
　　雷影立刻下令:“所有人散开!”
　　但巨兽的速度更快。数十发尾兽玉如雨点般射向联军的方向。
　　“来不及了…”水影脸色发白。
　　长门抬起头，轮回眼中没有任何波澜。
　　“地爆天星。”
　　一个黑色的引力核心在巨兽上方凝聚。恐怖的引力瞬间爆发，那些尾兽玉还没射出多远，就被全部吸了回去，连同周围的海水、岩石、甚至空气，全部向引力核心聚拢。
　　巨兽发出愤怒的咆哮，九条尾巴疯狂拍打海面，试图挣脱引力束缚。
　　但没用。
　　引力越来越强，巨兽的身体开始脱离海面，被缓缓拖向空中。
　　“这个怪物的力量堪比完全体尾兽，长门大人能封印它吗?”土影担忧地问。
　　长门没有回答，只是加大了查克拉输出。
　　引力核心周围的空间开始扭曲，无数岩石泥土凝聚成一个巨大的球体，将巨兽彻底封印其中。
　　最终，一个直径百米的石球悬浮在半空，如同一颗人造月亮。
　　联军所有人都呆呆地看着这一幕。
　　这就是轮回眼的力量。

第388章 大筒木的查克拉
　　石球悬浮在天空，像一颗人造的月亮。
　　联军的忍者们仰着头，嘴巴张得能塞进鸡蛋。这种级别的封印术，他们只在古籍中见过记载。
　　“那个怪物，应该死了吧？”有人小声问。
　　话音刚落，石球表面突然炸开一道裂缝。
　　黑色的查克拉从裂缝中喷涌而出，如同喷发的火山。巨兽的咆哮再次响起，声波震得海面掀起十米高的巨浪。
　　“还活着？”雷影的拳头握得咯咯作响。
　　长门眯起眼睛。他能感觉到，这头巨兽的生命力超乎想象。不只是尾兽级别的查克拉，还有龙脉能量在维持它的存在。
　　“有意思。”
　　他伸出左手，轮回眼中紫光更甚。
　　“万象天引。”
　　石球内的巨兽本想冲破封印，却发现身体不受控制地向相反方向飞去。恐怖的引力让它动弹不得，只能眼睁睁看着自己被拖回长门面前。
　　“神罗天征。”
　　引力瞬间转为斥力。
　　巨兽的身体如同被看不见的巨锤砸中，整个倒飞出去，撞进海里，激起百米高的水柱。
　　它还没爬起来，又被万象天引拽回。
　　“神罗天征。”
　　再次倒飞。
　　一拉一推，循环往复。
　　巨兽如同破布娃娃般在空中飞来飞去，连惨叫都来不及发出。它的身体每次撞击海面，都会激起小型海啸。
　　“这…”土影咽了口唾沫，“这是在玩杂耍吗？”
　　鸣人看得目瞪口呆。这头怪物刚才可是把他们逼到绝境，现在却被长门当成玩具一样摆弄。
　　佐助的轮回眼死死盯着长门的动作。引力和斥力看似简单，但对时机和力度的掌控精确到了可怕的地步。每一次拉扯，每一次推击，都在削弱巨兽的查克拉流动。
　　“他不是在玩。”佐助说，“他在削弱那个怪物的能量核心。”
　　雪女点头。她的感知能力捕捉到，巨兽体内的龙脉能量正在快速流失。
　　巨兽显然也察觉到了危险。它的九条尾巴同时发光，嘴里凝聚出一颗混合了所有尾兽查克拉的超级尾兽玉。
　　长门停下动作。
　　巨兽找到了机会，尾兽玉猛地射出。
　　但它瞄准的方向不是长门，而是联军的位置。
　　“糟糕！”雷影脸色大变。
　　这颗尾兽玉的威力足以将整支联军瞬间抹去。
　　就在尾兽玉即将命中的前一秒，长门的身影突然出现在尾兽玉的正前方。
　　他伸出右手，手掌对准飞来的尾兽玉。
　　“饿鬼道·封术吸印。”
　　尾兽玉触碰到他手掌的瞬间，庞大的能量开始被疯狂吸收。黑色、红色、蓝色、紫色，各种颜色的查克拉如同漩涡般涌入长门体内。
　　不到三秒，尾兽玉就完全消失了。
　　“连尾兽玉都能直接吸收？”水影的声音都变了调。
　　巨兽发出惊恐的嚎叫。它的本能告诉它，眼前这个人类比任何尾兽都要危险。
　　它转身想逃。
　　“现在想跑？”长门的声音冰冷，“晚了。”
　　他双手合十，轮回眼中爆发出耀眼的紫光。
　　“地爆天星。”
　　一个黑色的引力核心在巨兽头顶凝聚。
　　这次的引力比之前强了百倍不止。海床都被撕裂，无数岩石、泥土、海水向核心聚集。巨兽拼命挣扎，九条尾巴疯狂拍打，但在绝对的引力面前，一切反抗都是徒劳。
　　石块越聚越多，巨兽的身体逐渐被掩埋。
　　十米、二十米、五十米、一百米。
　　石球以肉眼可见的速度增长，最终形成一颗直径三百米的巨大球体，缓缓升上天空。
　　“天哪…”香燐瘫坐在地上，“这是创造了一颗星球？”
　　小南看着长门的背影，嘴角露出一丝笑容。这就是她一直追随的男人，拥有改变世界的力量。
　　我爱罗握紧拳头。他曾经以为自己作为人柱力已经很强了，但现在才明白，人与神之间的差距有多大。
　　就在所有人陷入震撼时，鬼鲛从海中跃出，身上还在滴水。
　　“长门大人，您的直觉是对的。”
　　他的表情异常凝重。
　　“鬼灯城下面有问题。”
　　长门落回地面。
　　“说。”
　　“我潜入海底调查时，发现了一个巨大的裂缝。”
　　鬼鲛指向鬼灯城的废墟。
　　“裂缝深处连接着某个未知空间，里面传出的气息非常诡异。”
　　“而且，那头巨兽就是从裂缝里拖出来的。”
　　“未知空间？”
　　长门眉头微皱。
　　“对。”
　　鬼鲛取出一块黑色的鳞片。
　　“这是从裂缝附近捡到的。鲛肌说它尝过这种味道，很古老，很危险。”
　　佐助的轮回眼扫描那块鳞片，瞳孔骤然收缩。
　　“这上面有大筒木的查克拉残留。”
　　全场死寂。
　　大筒木一族，那是传说中的神话种族。
　　辉夜姬、羽衣、羽村，所有六道级别的存在都与这个名字有关。
　　“影组织在利用那个空间进行实验。”长门盯着天空中的石球，“所以他们才能制造出这种生物兵器。”
　　话音刚落，天空突然暗了下来。
　　不是乌云遮日，而是石球表面浮现出密密麻麻的黑色纹路。那些纹路如同活物般蠕动，最终形成一个巨大的眼睛图案。
　　“那是什么？”鸣人警觉地摆出战斗姿态。
　　佐助脸色发白。
　　“那个纹路…和轮回眼的图案很像，但又不完全一样。”
　　轰隆隆！
　　鬼灯城的废墟开始剧烈震动。地面裂开无数缝隙，黑色的能量从裂缝中喷涌而出。
　　“不好！”鬼鲛大喊，“是那个裂缝！地爆天星的引力把它撕开了！”
　　一道巨大的空间裂痕从废墟中浮现，宽度超过五十米。裂痕内部是一片混沌，什么都看不清，但能感觉到里面有什么东西正在苏醒。
　　长门的表情第一次变得凝重。
　　他的轮回眼能看到裂痕深处的一角。那里堆积着无数生物的残骸，有的像巨兽，有的像人类，还有的根本看不出原本的形状。而在残骸的最深处，有一只巨大的爪子，表面刻满了和轮回眼类似的纹路。
　　“那是…”
　　爪子动了。
　　它从裂痕中缓缓伸出，每一根爪尖都有十米长，散发着纯粹的大筒木气息。
　　联军的忍者们感觉呼吸都变得困难。那种压迫感，比面对任何尾兽都要强烈。
　　“撤退！”雷影嘶吼着下令。
　　“所有人立刻撤离！”

第389章 月之国的传说
　　爪子伸出裂缝的瞬间，整个战场的空气凝固了。
　　联军的忍者们拼命后撤，但他们的身体像被无形的力量钉住，每一步都沉重如山。
　　长门抬手，准备再次发动神罗天征。
　　就在这时，一道白色的身影突兀地出现在裂缝前方。
　　那人穿着纯白的长袍，身材修长，脸上戴着骨质面具。他站在那里，伸出的爪子竟然停了下来。
　　“第二席，白骨？”小南瞳孔收缩。
　　白骨没有理会众人的戒备，只是对着裂缝深处微微鞠躬。
　　“守门人大人，这次打扰您沉睡，是我们的失误。”他的声音平静得诡异，“请您继续休息，影大人会妥善处理后续事宜。”
　　爪子停顿了几秒，缓缓收回裂缝中。
　　空间裂痕开始愈合，那股压迫感逐渐消散。
　　“什么情况？”鸣人愣住了。
　　佐助的轮回眼死死盯着白骨。这个男人身上没有任何查克拉波动，就像一具行走的尸体。
　　“你来干什么？”长门的声音冰冷。
　　白骨转过身，摘下面具，露出一张毫无血色的脸。他的皮肤薄得透明，能看到下面的骨骼纹路。
　　“回收数据。”他指了指废墟中的残骸，“鬼灯城的实验结果，需要带回去整理。”
　　雷影怒吼：“你以为这里是你家后院？想来就来，想走就走？”
　　白骨歪了歪头，眼神空洞地看向雷影。
　　“是啊，我确实这么认为。”
　　话音刚落，他抬起右手。
　　雷影的身体瞬间失去知觉，直挺挺地倒在地上。
　　“雷影大人！”云隐的忍者们冲上去，却发现雷影还有呼吸，只是身体完全动不了。
　　“骨化之术。”白骨淡淡地说，“他体内的骨骼暂时失去活性，躺个三天就好了。”
　　土影大野木咬牙，双手结印。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　白色的光柱射向白骨。
　　但光柱穿透了白骨的身体，击中了后方的地面。
　　“尘遁无效？”大野木脸色煞白。
　　“不是无效。”佐助说，“他的身体本来就不是活物，尘遁只能分解物质，却无法分解概念。”
　　白骨鼓掌：“不愧是轮回眼的拥有者，观察力很敏锐。”
　　他从怀中取出一个黑色的卷轴，随手扔到地上。
　　“这是影大人让我转交给你们的礼物。”
　　长门没有去捡，只是冷冷地问：“你们的目的是什么？”
　　“目的？”白骨笑了，那笑容诡异得令人作呕，“这个问题应该问你们自己吧。轮回眼的拥有者们，你们真的以为自己在拯救世界？”
　　鸣人握紧拳头：“少废话！”
　　“那我就直说了。”白骨张开双臂，空气中突然浮现出一幅巨大的影像。
　　那是一个坐在王座上的身影。
　　王座由无数白眼组成，每一只眼睛都在转动，散发着令人不安的光芒。
　　而坐在王座上的人，戴着黑色的兜帽，脸部被阴影笼罩。唯一能看清的，是他那双纯净的转生眼，蓝色的光芒如同深海中的星辰。
　　“这就是影大人的真身。”白骨语气中带着狂热的崇拜。
　　全场死寂。
　　转生眼，那是与轮回眼齐名的瞳术，传说中大筒木羽村的力量。
　　影像中的声音响起，低沉而威严。
　　“长门，佐助，我们终于见面了。”
　　长门的表情没有变化：“你是谁？”
　　“我的名字已经被历史遗忘。”影大人的声音中透着某种嘲讽，“你们可以称呼我为'引路人'。”
　　“少装神弄鬼！”鸣人怒吼，“你到底想干什么？”
　　“我？我只是在履行职责。”影大人轻笑，“你们刚才差点唤醒的那位，才是真正可怕的存在。”
　　佐助瞳孔收缩：“守门人？”
　　“对。”影大人点头，“大筒木一族在离开这颗星球前，留下了一些'清洁工'。他们的职责是清理失败的实验品，以及那些滥用禁忌技术的文明。”
　　“你们这些忍者联军，攻破鬼灯城，毁掉人造尾兽，甚至撕开了通往古代实验场的裂缝。”
　　“在守门人眼中，你们就是需要被清理的目标。”
　　小南脸色发白：“你在说谎。”
　　“是吗？”白骨冷笑，“那个卷轴里有守门人的部分资料，你们自己看吧。”
　　影大人的影像继续说道：“长门，佐助，你们的轮回眼是开启'神国'的钥匙。而守门人，将是你们最好的磨刀石。”
　　“如果你们连守门人都对付不了，那就证明你们没有资格踏入神国。”
　　“如果你们能战胜守门人，那么我们就可以进行下一步的计划。”
　　长门冷声道：“我们不是你的棋子。”
　　“棋子？”影大人笑了，“不，你们是候选者。候选者和棋子的区别在于，前者有选择的权利。”
　　“你可以选择战斗，也可以选择逃跑。”
　　“但无论如何，守门人已经开始苏醒。你们的时间，不多了。”
　　影像缓缓消散。
　　白骨转身，朝着远处走去。
　　“等等！”鸣人想要追上去。
　　但白骨的身体突然崩解，化作无数白色的骨粉，随风飘散。
　　战场陷入诡异的沉默。
　　香燐颤抖着声音说：“他们是认真的吗？大筒木的守门人…这种东西真的存在？”
　　佐助走到卷轴前，犹豫了几秒，最终将它捡起。
　　他展开卷轴，上面画着复杂的符文和图案。
　　最引人注目的，是卷轴正中央的一个标记。
　　那是一个由月牙和六颗星星组成的图案，线条古朴而神秘。
　　雷影从地上艰难地抬起头，看到那个标记，瞳孔剧烈收缩。
　　“这…这是…”
　　土影大野木的声音在颤抖：“月之国的国徽。”
　　全场所有人都愣住了。
　　“月之国？”鸣人疑惑，“那是什么？”
　　大野木闭上眼睛，声音沉重：“传说中早已消失的古代国家。”
　　“据说在千年前，月之国掌握着比六道仙人更古老的技术。他们能够创造生命，改写规则，甚至触碰到了神的领域。”
　　“但后来，月之国在一夜之间消失了。所有的建筑、所有的人民、所有的记录，全部从这个世界上抹去。”
　　“只剩下一些零散的传说，被记录在各村的古籍中。”

第390章 一千年的守护
　　水影照美冥走到卷轴旁边，仔细观察着那些古老的符文。“这些文字…我在雾隐村的古籍中见过类似的。”
　　“什么意思？”鸣人凑过去。
　　“月之国的文字。”照美冥指着其中一行符文，“这里写着'守门人沉睡之地'，这里是苏醒条件。”
　　佐助的轮回眼扫描着卷轴内容，脸色越来越凝重。“苏醒条件…当忍界的查克拉总量达到临界值时，守门人将自动激活。”
　　“查克拉总量？”香燐不解。
　　“就是现在。”长门淡淡地说，“五大忍村联合，数万忍者聚集在一起，再加上我们刚才的战斗，查克拉浓度已经超过了警戒线。”
　　雷影艰难地从地上坐起来，身体还在颤抖。“那我们现在怎么办？撤退？”
　　“撤不了。”佐助摇头，“卷轴上说，一旦苏醒程序启动，守门人会追踪所有参与者，直到将他们全部清除。”
　　鸣人握紧拳头：“那就打！我们连十尾都打败了，还怕一个什么守门人？”
　　“十尾？”一个陌生的声音响起。
　　众人转头，发现说话的是一个年轻的女性。她穿着月白色的长袍，头发是银白色，眼睛是淡蓝色，整个人散发着空灵的气质。
　　“你是谁？”小南警觉地问。
　　女子微微一笑：“我叫月见，是月之国最后的守护者。”
　　“月之国的人？”土影大野木震惊，“你们不是已经灭亡了吗？”
　　“灭亡？”月见摇头，“我们只是隐藏起来了。当年守门人暴走，月之国为了保护忍界，选择了自我封印。”
　　她走到卷轴前，看着上面的符文，眼中闪过悲伤。“一千年了，我们一直在等待有人能够阻止守门人。”
　　“你知道怎么对付它？”鸣人急切地问。
　　“知道，但很困难。”月见抬头看向天空中的石球，“守门人的本体不在这里，刚才伸出来的只是它的一只手臂。”
　　“本体在哪？”长门问。
　　“月球上。”
　　全场死寂。
　　“月球？”鸣人的声音都变了调，“你开玩笑吧？”
　　月见摇头：“月球内部有一个巨大的空洞，那里就是守门人的沉睡之地。当年大筒木一族离开时，将它封印在那里，作为清理这颗星球的最后手段。”
　　佐助皱眉：“那我们怎么上去？”
　　“有办法。”月见从怀中取出一个水晶球，“这是月之国的传送装置，可以直接传送到月球内部。但是…”
　　“但是什么？”
　　“传送需要消耗巨大的查克拉，而且只能传送五个人。”月见看向众人，“你们必须选出最强的五个人，其他人留在这里防守。”
　　雷影挣扎着站起来：“我去！”
　　“你现在连站都站不稳。”土影毫不客气地说，“还是我来吧。”
　　“都别争了。”长门开口，“我、佐助、鸣人必须去，我们的轮回眼是关键。”
　　“那还有两个名额。”小南说，“我和雪女去。”
　　“等等。”月见摇头，“雪女不行。”
　　“为什么？”雪女冷冷地问。
　　“因为你体内有人造查克拉的痕迹。”月见解释，“守门人对这种气息极其敏感，你一出现就会被发现。”
　　雪女沉默了。她确实接受过改造，体内的查克拉和普通忍者不同。
　　“那我去。”我爱罗站出来，“作为人柱力，我有对付大筒木的经验。”
　　“还有一个名额。”鸣人看向香燐，“香燐，你的感知能力很重要。”
　　香燐点头：“我明白。”
　　月见举起水晶球，开始注入查克拉。球体发出柔和的蓝光，空气中出现了空间波动。
　　“等等。”佐助突然说，“你怎么证明自己不是敌人？”
　　月见停下动作，看向佐助：“你想要什么证明？”
　　“让我看看你的记忆。”佐助的轮回眼发出紫光，“如果你真的是月之国的守护者，应该不会拒绝。”
　　月见犹豫了一下，最终点头：“可以。”
　　佐助的瞳力探入月见的意识。瞬间，无数画面涌入他的脑海。
　　一座美丽的城市，建筑都是白色的，在月光下闪闪发光。街道上行走着穿着长袍的人们，他们的眼睛都是淡蓝色，散发着智慧的光芒。
　　城市的中央有一座巨大的塔，塔顶有一个巨大的水晶球，正在吸收月亮的光芒。
　　然后画面一转，天空中出现了裂缝。一只巨大的手臂从裂缝中伸出，抓向城市。
　　“守门人苏醒了！”有人在喊。
　　“启动封印程序！”
　　“不行，封印程序需要时间！”
　　“那就用禁忌之术！”
　　一个老者站在塔顶，双手结印。“月之国全体国民，献出你们的生命，换取忍界的和平！”
　　所有人都毫不犹豫地点头。他们的身体开始发光，生命力被抽取，汇聚到塔顶的水晶球中。
　　水晶球爆发出刺眼的光芒，整座城市被光芒吞没。当光芒散去，城市消失了，只剩下月见一个人站在废墟中。
　　“我是最后的守护者。”她对着天空说，“总有一天，我会完成使命。”
　　佐助收回瞳力，脸色复杂。“她说的是真的。”
　　“那我们走吧。”长门说。
　　月见重新启动传送装置。水晶球的光芒越来越亮，空间开始扭曲。
　　“小心。”小南对长门说，“如果情况不对，立刻撤回来。”
　　“放心。”长门点头。
　　光芒包围了五个人。
　　下一秒，他们消失在传送光芒中。
　　剩下的人看着空荡荡的战场，心情都很沉重。
　　“他们会成功吗？”香燐担忧地问。
　　“会的。”雪女看向天空，“他们必须成功。”
　　就在这时，天空中的石球开始剧烈震动。巨兽的咆哮声从石球内部传出，声音中带着前所未有的恐惧。
　　“怎么回事？”雷影问。
　　鬼鲛从海中跃出，脸色凝重：“海底的裂缝又开始扩大了。而且，我感觉到有什么东西正在从深处爬上来。”
　　话音刚落，海面突然沸腾。无数黑色的触手从海底伸出，每一根都有几十米长，表面覆盖着诡异的符文。
　　“这些触手…”土影瞳孔收缩，“和刚才那只手臂很像。”
　　“是守门人的其他部位。”雪女冷静分析，“看来它不只是在月球上有本体，在地球上也有分身。”
　　触手疯狂地拍打海面，激起百米高的巨浪。它们在寻找什么，每一次拍击都让海床震动。
　　“它们在找长门他们。”小南脸色发白，“守门人发现有人传送到月球了。”
　　“那我们怎么办？”有忍者问。
　　“拖住这些触手。”雪女握紧武器。
　　“给长门他们争取时间。”

第391章 月之国的真相
　　“月之国…”水影照美冥喃喃重复着这个名字，“我在雾隐村的古籍中见过这个记载。”
　　“说什么？”鸣人急切地问。
　　“传说月之国的人掌握着'月读'之术，能够将整个国家隐藏在虚幻的空间里。”
　　照美冥皱眉回忆，“但那只是传说，没人相信是真的。”
　　佐助继续翻阅卷轴，脸色越来越凝重。“这上面记录的不是传说。”
　　卷轴上密密麻麻写满了古代文字，配有详细的图解。佐助的轮回眼能够解读其中的含义。
　　“月之国确实存在过，而且就在这片海域的深处。”佐助指向卷轴上的一幅地图，“鬼灯城只是它的一个前哨站。”
　　长门走过来，轮回眼扫描着卷轴内容。“这些符文记录的是封印术，非常古老的那种。”
　　“封印什么？”小南问。
　　“封印守门人。”长门的声音很沉，“月之国的人用整个国家作为封印阵，将守门人困在海底深处。”
　　香燐倒吸一口凉气：“那岂不是说，影组织在鬼灯城的实验，实际上是在削弱封印？”
　　“没错。”佐助合上卷轴，“他们故意引导我们攻打鬼灯城，就是为了让我们破坏封印的关键节点。”
　　雷影从地上挣扎着坐起来，身体还在发抖。
　　“这些混蛋，把我们当枪使！”
　　鸣人握紧拳头：“那现在怎么办？守门人要是真的醒了，我们打得过吗？”
　　长门没有立即回答。他的轮回眼正在感知周围的查克拉变化。
　　海面下方，确实有什么东西在蠢蠢欲动。那股气息古老而强大，比任何尾兽都要可怕。
　　“撤退是明智的选择。”长门说，“但撤退解决不了问题。”
　　“那就打！”鸣人毫不犹豫，“反正早晚要面对，不如现在就解决掉。”
　　“你疯了？”土影大野木瞪着他，“那可是大筒木级别的存在！”
　　“大筒木又怎么样？”鸣人不服气，“辉夜姬不也被封印了吗？”
　　佐助摇头：“辉夜姬是被六道仙人兄弟联手封印的，而且她当时刚刚复活，力量还没完全恢复。”
　　“这个守门人不一样，它在海底沉睡了千年，力量早就达到巅峰状态。”
　　就在众人争论时，海面突然平静下来。
　　诡异的平静。
　　连海浪都停止了拍打，整片海域如同镜面般光滑。
　　“不对劲。”鬼鲛从海中探出头，“海底的查克拉反应消失了。”
　　“消失了？”长门皱眉。
　　“对，就像从来没有存在过一样。”鬼鲛的表情很困惑，“但我明明感觉到有什么东西在下面。”
　　佐助的轮回眼扫视海面，突然瞳孔收缩。
　　“大家小心，它没有消失，而是…”
　　话音未落，海面突然裂开。
　　不是爆炸，不是冲击，而是空间本身被撕裂了。
　　一道巨大的裂缝从海底延伸到天空，将整个世界一分为二。
　　裂缝的另一边，是一片银白色的空间。
　　那里没有海水，没有天空，只有无数悬浮的建筑废墟。
　　“那是…”照美冥瞪大眼睛。
　　“月之国。”佐助说，“真正的月之国。”
　　一个声音从裂缝中传来，古老而威严。
　　“千年了，终于有人找到这里。”
　　声音的主人缓缓从裂缝中走出。
　　那是一个身材高大的人形生物，皮肤呈现银白色，额头有一只巨大的白眼。
　　它的身后长着六对羽翼，每一对都散发着不同颜色的光芒。
　　最引人注目的是它胸前的标记——一个由九颗星星环绕的月牙。
　　“守门人。”长门握紧拳头。
　　“不，我不是守门人。”那个生物摇头，“我是月之国的最后一位国王，月见。”
　　“国王？”鸣人愣住了，“你不是大筒木一族的？”
　　月见笑了，那笑容中带着无尽的悲伤。
　　“大筒木一族？那些侵略者早就离开了这颗星球。”
　　“我们月之国，是被他们毁灭的受害者。”
　　全场死寂。
　　这个信息颠覆了所有人的认知。
　　“你在撒谎。”土影大野木质疑，“传说中月之国掌握着神的技术，怎么可能被毁灭？”
　　月见的表情变得痛苦。
　　“神的技术？”他苦笑，“那些技术本来就是从大筒木一族那里偷来的。”
　　“千年前，大筒木一族降临这颗星球，准备收割神树的果实。”
　　“但他们发现，这颗星球上的生命力比预期的要强大。”
　　“于是他们改变了计划，决定培养本土的'收割者'来帮助他们。”
　　“月之国就是他们的实验品。”
　　月见抬起手，掌心浮现出一颗小小的光球。
　　光球中显现出古代的影像。
　　那是一座辉煌的城市，建筑高耸入云，街道上行走着各种奇异的生物。
　　“这就是当年的月之国。”月见说，“我们掌握着改造生命的技术，能够创造出各种强大的战士。”
　　“大筒木一族很满意我们的进展，于是给了我们更多的技术。”
　　“但我们不知道，这一切都是陷阱。”
　　影像中的场景突然变化。
　　天空撕裂，无数黑色的触手从裂缝中伸出，将整座城市拖入虚空。
　　“当我们的技术达到一定程度后，大筒木一族就露出了真面目。”
　　“他们要将整个月之国献祭给神树，用我们千年来积累的生命力来催熟果实。”
　　“但我们的先王早有准备。”
　　“在最后关头，他启动了'月隐之术'，将整个国家转移到异空间中。”
　　“代价是，月之国从此与现实世界隔绝，所有国民都陷入永恒的沉睡。”
　　月见的声音越来越沉重。
　　“而我，作为最后的守护者，必须在这里等待。”
　　“等待什么？”长门问。
　　“等待拥有轮回眼的人出现。”月见看向长门和佐助，“只有轮回眼的力量，才能彻底摧毁大筒木一族留下的'收割程序'。”
　　“收割程序？”佐助皱眉。
　　“就是你们刚才差点唤醒的守门人。”月见解释，“那不是生物，而是大筒木一族留下的自动化系统。”
　　“一旦这颗星球上出现足够强大的查克拉波动，它就会苏醒，开始收割。”
　　“而你们攻破鬼灯城的行为，正好触发了启动条件。”
　　鸣人挠了挠头：“所以我们又被算计了？”
　　“不完全是。”月见摇头，“影组织确实在利用你们，但他们的目的和大筒木一族不同。”
　　“他们想要控制收割程序，将其变成自己的武器。”
　　“但他们不知道，收割程序一旦启动，就不会停止。”
　　“它会吞噬这颗星球上的所有生命，包括影组织自己。”
　　长门冷声道：“那你为什么不早点阻止？”
　　月见苦笑：“我被困在异空间中千年，只能通过微弱的连接观察外界。”
　　“直到今天，封印被破坏，我才能重新出现。”
　　“但现在可能已经太晚了。”

第392章 抉择的代价
　　月见的话音刚落，海面再次震动。
　　这次不是波纹，而是整片海域在下沉。
　　“什么情况?”鸣人抓住身边的岩石。
　　佐助的轮回眼捕捉到异常。
　　海底深处，那些黑色触手正在疯狂生长，它们不是在攻击，而是在编织某种结构。
　　“它在构建传送阵。”佐助脸色骤变，“守门人要将本体从异空间拖到现实!”
　　月见闭上眼睛，额头的白眼突然睁开。
　　那只眼睛散发出银白色的光芒，周围的空间开始扭曲。
　　“来不及了。”月见的声音透着绝望，“封印已经完全崩溃，最多十分钟，守门人就会降临。”
　　长门抬起头，轮回眼中紫光流转。
　　他能看到，天空中正在撕裂出无数细小的裂缝，每一道裂缝后面都连接着不同的空间。
　　那些空间里堆满了尸骸。
　　有巨兽的，有人类的，甚至还有尾兽的残骸。
　　“这就是收割程序的战绩?”长门的语气很冷。
　　“千年来，它已经清理了十三个文明。”月见苦涩地笑，“月之国是第十四个，而忍界，将会是第十五个。”
　　雷影挣扎着站起来，虎口还在流血。
　　“我们五大忍村联合起来，难道还对付不了一个程序?”
　　“对付不了。”月见摇头，“守门人拥有完整的大筒木战斗数据库，它见过的招式，都会被破解。”
　　“而且它没有生命，不会疲惫，不会恐惧，更不会犹豫。”
　　“它唯一的目标，就是清除这颗星球上所有超标的查克拉生命体。”
　　土影大野木咬牙:“那你出现是为了什么?就为了告诉我们等死?”
　　月见沉默了几秒。
　　“我出现，是为了给你们一个选择。”
　　他抬起手，掌心浮现出一个复杂的术式。
　　术式中央是一颗蓝色的光球，光球表面刻满了古代文字。
　　“这是月之国的最后遗产……月核。”
　　“它储存着我们千年来积累的所有查克拉，以及月隐之术的核心程序。”
　　“如果有人愿意献祭自己，将月核植入体内，就能暂时获得与守门人抗衡的力量。”
　　全场死寂。
　　献祭，意味着死亡。
　　鸣人第一个开口:“我来!”
　　“不行。”月见拒绝，“你是九尾人柱力，体内的查克拉太过混乱，月核会排斥你。”
　　“那我来。”我爱罗站出来。
　　月见再次摇头:“一尾人柱力也不行，原因相同。”
　　“必须是纯粹的人类，而且拥有轮回眼级别的瞳力。”
　　月见的视线落在长门和佐助身上。
　　“你们两个，只能选一个。”
　　佐助握紧草薙剑。
　　长门的表情没有变化，但轮回眼中的紫光变得更深邃。
　　“献祭之后呢?”佐助问，“能活下来吗?”
　　“不能。”月见很干脆，“月核会吸收宿主的生命力，最多支撑三个小时。”
　　“三个小时后，宿主会彻底化作尘埃，连灵魂都不会留下。”
　　小南脸色煞白。
　　“长门，你不能……”
　　“我知道。”长门打断她，“所以让佐助去。”
　　佐助愣住了。
　　“你比我年轻，潜力更大。”长门平静地说，“而且你还有族人需要保护。”
　　“我不一样，晓组织已经解散，弥彦和小南都能活下去。”
　　“我的使命，本来就是为了和平而战。”
　　“现在正是实现它的时候。”
　　小南抓住长门的手臂，指甲都陷进了肉里。
　　“你答应过我，不会再做傻事!”
　　长门看着她，眼神温柔。
　　“这不是傻事，这是我的选择。”
　　鸣人咬牙:“长门大叔，你不能……”
　　“鸣人。”长门转向他，“你的父亲四代目火影，为了守护木叶献出了生命。”
　　“你应该能理解我现在的心情。”
　　鸣人张了张嘴，最终低下头。
　　就在长门准备接过月核时，佐助突然出手。
　　草薙剑划过一道紫光，直接斩向月见的手臂。
　　月见反应极快，身形一闪躲开攻击。
　　“你干什么?”月见皱眉。
　　“我不相信你。”佐助的轮回眼死死盯着月见，“你的话漏洞太多。”
　　“什么漏洞?”
　　“第一，如果月核真的这么强大，为什么月之国当年不用它对抗大筒木?”
　　“第二，献祭之后只能支撑三个小时，这么短的时间真的能击败守门人?”
　　“第三，你说守门人拥有大筒木战斗数据库，那它为什么会被月隐之术封印千年?”
　　佐助一连串的质问让所有人警觉起来。
　　月见沉默了。
　　片刻后，他突然笑了。
　　那笑容诡异而疯狂。
　　“不愧是宇智波一族，观察力确实敏锐。”
　　月见的身体开始变化。
　　银白色的皮肤裂开，露出下面黑色的骨骼。
　　六对羽翼化作触手，疯狂扭动。
　　额头的白眼变成了猩红色，瞳孔中浮现出诡异的符文。
　　“你果然不是月之国的国王。”长门冷声道。
　　“我当然不是。”怪物咧嘴，“月之国的国王早就死了，连灵魂都被我吃掉了。”
　　“我是守门人的核心意识之一……'诱饵'。”
　　“我的任务，就是诱导你们其中一人接受月核。”
　　“因为月核不是什么遗产，而是守门人的寄生种子。”
　　“一旦植入，宿主就会成为守门人的养料，所有的查克拉和记忆都会被吞噬。”
　　“到时候，守门人不仅能完全降临，还能获得轮回眼的力量。”
　　香燐脸色惨白:“那刚才的故事都是假的?”
　　“也不全是假的。”诱饵舔了舔嘴唇，“月之国确实存在过，也确实被大筒木灭掉了。”
　　“但那不是什么英勇的反抗，而是一场失败的叛乱。”
　　“月之国想要窃取神树的力量，结果被守门人清理掉了。”
　　“至于我，只是利用了他们残留的记忆，编织了一个好听的故事。”
　　雷影怒吼:“你这个混蛋!”
　　诱饵不屑地笑:“骂我也没用，反正你们已经没时间了。”
　　海面突然炸开。
　　无数黑色的触手从海底冲天而起，每一根触手末端都长着一只眼睛。
　　那些眼睛死死盯着众人，散发出令人窒息的压迫感。
　　“守门人降临了。”

第393章 数据库的战争
　　诱饵的身体彻底崩解。
　　黑色的骨骼炸裂成无数碎片，每一片碎片都在空中悬浮，然后融入那些从海底升起的触手中。
　　触手的数量暴增。
　　十根、百根、千根。
　　它们从海面升起，遮天蔽日，将整片战场笼罩在阴影中。
　　每一根触手末端的眼睛都在转动，扫描着在场的每一个人。
　　“锁定目标:轮回眼拥有者两名，九尾人柱力一名，一尾人柱力一名，五影级查克拉反应十三处。”
　　机械的声音从触手中传出。
　　“威胁等级评估:中等偏上。”
　　“启动清理程序。”
　　话音刚落，上百根触手同时攻击。
　　速度快得超乎想象。
　　长门抬手。
　　“神罗天征。”
　　恐怖的斥力爆发，将冲向他的触手全部弹飞。
　　但触手在空中扭曲，竟然绕过斥力的范围，从侧面再次袭来。
　　“学习完毕:神罗天征，斥力系忍术，作用范围球形，持续时间三秒，冷却时间五秒。”
　　守门人的声音毫无情感。
　　“针对方案:延迟攻击，利用冷却时间空档。”
　　长门眼神一凛。
　　这家伙只看了一次，就分析出神罗天征的弱点。
　　佐助的身影闪现，草薙剑划出紫色的雷光。
　　“千鸟刀!”
　　雷遁查克拉覆盖的剑刃斩断三根触手。
　　但被斩断的触手迅速再生，而且速度更快。
　　“学习完毕:千鸟刀，雷遁忍术，攻击力A级，穿透力S级。”
　　“针对方案:提升触手硬度，增加雷属性抗性。”
　　触手表面浮现出黑色的鳞片，鳞片上闪烁着雷电的符文。
　　佐助再次挥剑，这次触手只被砍出一道浅痕。
　　“麻烦了。”
　　佐助退后，轮回眼飞速转动。
　　守门人在战斗中学习，而且学习速度远超任何忍者。
　　鸣人的九尾查克拉外衣爆发。
　　“仙法·超大玉螺旋丸!”
　　巨大的螺旋丸砸向触手群。
　　轰!
　　十几根触手被螺旋丸轰成碎片。
　　但下一秒，更多的触手从海底涌出。
　　“学习完毕:螺旋丸，A级忍术，旋转查克拉造成撕裂伤害。仙术查克拉，自然能量与查克拉的融合。”
　　“评估:威胁等级上升。”
　　“启动高级战斗模式。”
　　触手的攻击方式改变了。
　　它们不再直线冲击，而是以螺旋的轨迹缠绕攻击。
　　每一根触手都在高速旋转，模仿螺旋丸的原理。
　　鸣人的螺旋丸与触手的螺旋攻击碰撞，竟然被弹开。
　　“这怪物，连螺旋丸都能复制?”
　　鸣人咬牙。
　　雷影从地上彻底站起，身体还在颤抖，但他强行催动雷遁查克拉。
　　“雷遁铠甲·雷虐水平!”
　　他的身影化作一道雷光，直冲触手群核心。
　　轰!
　　雷影的手刀斩断二十多根触手。
　　但触手再生的速度更快了。
　　“学习完毕:雷遁铠甲，雷属性查克拉强化肉体，速度提升300%，防御提升200%。”
　　“复制中…”
　　海面炸开。
　　一个由触手组成的人形生物从海中升起。
　　它的体表覆盖着雷电，速度与雷影一模一样。
　　“仿生体生成完毕。”
　　触手人形冲向雷影。
　　两道雷光在空中碰撞，爆发出刺眼的电弧。
　　雷影的拳头与触手人形的拳头对轰。
　　咔嚓。
　　雷影的手臂骨骼发出脆响。
　　“怎么可能，力量竟然和我一样?”
　　雷影脸色难看。
　　守门人不仅复制了他的速度和雷遁，连力量都完美模拟。
　　土影大野木飞到空中。
　　“尘遁·原界剥离之术!”
　　白色的光柱射向触手群。
　　被光柱命中的触手瞬间分解成原子。
　　“学习完毕:尘遁，血继淘汰，分子级分解攻击。”
　　“评估:危险等级最高。”
　　“优先清除。”
　　上百根触手同时调转方向，全部冲向大野木。
　　大野木脸色大变，连续施展尘遁。
　　但触手的数量太多，他根本清理不完。
　　就在触手即将刺穿大野木时，黄色的沙子从天而降。
　　我爱罗站在沙之盾上，操控着沙子形成巨大的防御墙。
　　“绝对防御·守鹤之盾。”
　　触手撞在沙墙上，发出刺耳的摩擦声。
　　“学习完毕:磁遁·沙操控，利用查克拉控制沙子。”
　　“学习完毕:一尾守鹤查克拉特性。”
　　海底的沙子开始涌动。
　　守门人的触手竟然也能操控沙子了。
　　我爱罗的脸色铁青。
　　他引以为傲的沙之操控，在守门人面前毫无秘密可言。
　　水影照美冥咬破手指。
　　“水遁·水龙弹之术!”
　　“溶遁·溶怪之术!”
　　水龙与溶液同时喷出，融合成带有强酸的水流。
　　触手被酸液腐蚀，发出嗤嗤的声响。
　　但守门人的学习速度太快了。
　　“学习完毕:水遁，水属性查克拉。溶遁，血继限界，土与火的结合。”
　　触手分泌出同样的酸液，反向喷射。
　　照美冥急忙后退，她的溶遁竟然被守门人完美复制。
　　鬼鲛提着鲛肌，从海中跃起。
　　“这家伙太离谱了，见什么学什么!”
　　小南的纸片在空中飞舞，形成锋利的刀刃。
　　“纸遁·纸之枪!”
　　数百根纸枪射向触手。
　　触手被洞穿，但很快再生。
　　“学习完毕:纸遁，特殊查克拉变化。”
　　“威胁等级:低。”
　　小南的攻击被守门人判定为低威胁，甚至懒得复制。
　　小南脸色难看，但她没有停手，继续用纸片骚扰触手的行动。
　　香燐站在后方，感知能力全开。
　　“不行，这怪物的查克拉反应太复杂了，我根本找不到核心!”
　　雪女握紧武器，身上的寒气爆发。
　　“冰遁·冰龙卷!”
　　寒流席卷战场，将触手冻结。
　　“学习完毕:冰遁，血继限界，水与风的结合。”
　　触手表面浮现冰晶，它们也能释放冰遁了。
　　战场陷入混乱。
　　五大忍村的精锐倾巢而出，各种忍术漫天飞舞。
　　但守门人就像一个无底洞，将所有忍术全部吸收学习。
　　而且它学会的忍术，威力不会减弱，甚至因为查克拉量更庞大，威力还会增强。
　　长门站在战场中央，轮回眼冷静地观察着一切。
　　他没有继续出手。
　　因为他发现了一个关键问题。
　　守门人在复制忍术时，有优先级。
　　它优先学习威胁等级高的忍术，比如尘遁、螺旋丸、雷遁铠甲。
　　而对于一些常规忍术，它只是记录，不会立刻复制。
　　这说明它的计算能力是有限的。
　　虽然学习速度很快，但同时处理的信息量有上限。

第394章 人海战术
　　“佐助。”
　　长门传音。
　　佐助心领神会，退到长门身边。
　　“你也发现了?”
　　“嗯。”长门点头，“这东西不是真正的生命体，而是一个超级复杂的程序。”
　　“程序就有漏洞。”
　　佐助的轮回眼转动。
　　“它在学习忍术时，会有短暂的数据处理延迟。”
　　“如果我们能在它处理数据时攻击，就能造成有效伤害。”
　　长门抬起手。
　　“但要找到那个时机，需要足够多的情报。”
　　“所以我们要主动喂招。”
　　佐助明白了。
　　两人对视一眼，同时出手。
　　长门的轮回眼爆发紫光。
　　“万象天引!”
　　佐助的轮回眼也爆发紫光。
　　“天手力!”
　　两人的瞳术同时发动。
　　长门的引力拉扯触手，佐助的天手力则与触手进行空间互换。
　　守门人的触手瞬间混乱。
　　“检测到空间忍术，数据库中无相关记录。”
　　“紧急分析中…”
　　就是这个瞬间!
　　长门和佐助同时结印。
　　“地爆天星!”
　　两颗引力核心在触手群上方凝聚。
　　恐怖的引力爆发，触手被疯狂拉扯，聚集成两颗巨大的石球。
　　“成功了?”
　　鸣人眼睛一亮。
　　但下一秒，石球炸开。
　　触手从石球中冲出，数量不减反增。
　　“学习完毕:地爆天星，六道级封印术，利用引力核心封印目标。”
　　“学习完毕:万象天引，引力系忍术。”
　　“学习完毕:天手力，空间忍术，瞬间互换两个物体的位置。”
　　守门人的声音依然平静。
　　“轮回眼能力已记录。”
　　“威胁等级:极高。”
　　“启动最高优先级清除程序。”
　　海面突然平静下来。
　　所有的触手停止攻击，缓缓沉入海中。
　　诡异的安静笼罩战场。
　　长门皱眉。
　　他的轮回眼捕捉到，海底深处正在发生剧烈的变化。
　　那些触手没有消失，而是在重组。
　　它们在海底融合，构建某种更庞大的结构。
　　“所有人后退!”
　　长门大喊。
　　话音刚落，海面炸开。
　　一个高达三百米的巨人从海中升起。
　　巨人全身由黑色的触手编织而成，胸口有一颗巨大的眼睛，眼睛中闪烁着轮回眼的紫光。
　　它的双手各握着一颗光球，左手是黑色的，右手是白色的。
　　“仿生体·轮回巨神兵，构建完毕。”
　　守门人的声音从巨人口中传出。
　　“搭载能力:神罗天征、万象天引、地爆天星、尘遁、螺旋丸、雷遁铠甲、冰遁、溶遁、磁遁、纸遁、水遁、火遁、风遁、土遁…”
　　一连串的忍术名称从它口中说出。
　　所有人的脸色都变了。
　　这个怪物，把刚才所有人使用的忍术全部学会了。
　　而且它将这些忍术整合到一个身体里。
　　这是真正的完美战争兵器。
　　“这下麻烦大了。”
　　鸣人咽了口唾沫。
　　巨人抬起手，掌心的白色光球开始膨胀。
　　“尘遁·原界剥离之术。”
　　白色的光柱从天而降，覆盖范围超过一公里。
　　“快躲开!”
　　雷影怒吼。
　　忍者们四散奔逃。
　　光柱扫过地面，所有被命中的物质瞬间分解。
　　岩石、泥土、海水，全部化为虚无。
　　长门抬手。
　　“神罗天征!”
　　斥力撑开一个防护罩，挡住尘遁的范围攻击。
　　但巨人的另一只手也抬起了。
　　黑色的光球爆发。
　　“万象天引。”
　　恐怖的引力爆发，与长门的斥力对冲。
　　空间在扭曲，空气在撕裂。
　　长门的脚下地面崩裂，整个人被引力拉扯，向巨人飞去。
　　“长门!”
　　小南想要冲过去，但她也被引力拉扯，动弹不得。
　　就在长门即将被巨人抓住时，佐助的身影闪现。
　　“天手力!”
　　长门与远处的一块岩石互换位置，脱离引力范围。
　　巨人抓了个空。
　　它低头，胸口的轮回眼盯着佐助。
　　“空间忍术使用频率过高，查克拉消耗量计算中…”
　　“预计三次使用后，查克拉将降至危险值。”
　　佐助脸色微变。
　　这怪物连他的查克拉量都计算出来了。
　　巨人张开嘴。
　　无数黑色的光球从它口中飞出。
　　每一颗光球都在高速旋转，散发着恐怖的查克拉波动。
　　“仙法·超大玉螺旋丸·连发。”
　　鸣人瞳孔收缩。
　　这是他的招式!
　　而且威力被放大了数倍!
　　“该死!”
　　鸣人咬牙，九尾查克拉全力爆发。
　　“仙法·超大玉螺旋连丸!”
　　两波螺旋丸在空中碰撞。
　　轰隆隆!
　　爆炸的冲击波席卷整个战场。
　　鸣人被冲击波掀飞，砸进海里。
　　“鸣人!”
　　香燐大喊。
　　但鸣人从海中冲出，身上的九尾外衣已经有裂痕。
　　“这怪物的查克拉量，比九尾还要多!”
　　我爱罗操控沙子，形成巨大的沙墙。
　　“绝对防御·守鹤之盾!”
　　但巨人一拳砸下。
　　拳头表面覆盖着雷遁查克拉，速度快得离谱。
　　轰!
　　沙墙被一拳轰碎。
　　我爱罗吐血倒飞。
　　“我爱罗!”
　　雷影冲过去接住我爱罗。
　　巨人的攻击没有停止。
　　它双手合十，胸口的轮回眼爆发出刺眼的紫光。
　　“地爆天星·群星。”
　　天空中出现数十个引力核心。
　　每一个核心都在疯狂吸收周围的物质。
　　岩石、海水、甚至空气，全部被拉扯上天。
　　战场变成一片废墟。
　　忍者们拼命抵抗引力，但很多人已经被吸上天空。
　　“这样下去，我们会全军覆没!”
　　土影咬牙，再次施展尘遁。
　　但尘遁的光柱射向巨人，却被巨人张开的屏障挡住。
　　“检测到尘遁攻击，启动防御程序。”
　　巨人的身体表面浮现出一层白色的光罩。
　　光罩上闪烁着复杂的符文，所有攻击都被弹开。
　　长门站在战场中央，轮回眼死死盯着巨人。
　　他在寻找破绽。
　　这个守门人虽然强大，但绝不是无敌的。
　　程序就是程序，一定有漏洞。
　　突然，长门注意到一个细节。
　　巨人在使用多个忍术时，胸口的轮回眼会闪烁。
　　闪烁的频率与忍术的数量成正比。
　　这说明它在处理多任务时，核心会承受负荷。
　　“找到了。”
　　长门的嘴角露出一丝冷笑。
　　“佐助，鸣人，我爱罗，听我指挥。”
　　他的声音通过查克拉传递给三人。
　　“接下来，我们要用最简单的战术。”
　　“人海战术。”

第395章 要么执行我的命令，要么等死
　　“人海战术。”
　　长门的声音在鸣人、佐助和我爱罗的脑海中响起，平静得像在讨论天气。
　　鸣人愣了一下，差点以为自己听错了。“什么战术？”
　　“用最基础的忍术，进行无差别、不间断的攻击。”长门解释道，“火遁、水遁、风遁、土遁，什么都可以。不需要威力，只需要数量。”
　　佐助的轮回眼转动，立刻明白了长门的意图。“你想用海量的数据流冲击它的计算核心，强行制造延迟和破绽。”
　　“没错。”长门的声音传递给所有五影级强者，“这台‘轮回巨神兵’的核心程序虽然强大，但同时处理数万个不同忍术的弹道、威力和属性，必然会超出它的负荷。我们要找的，就是那个临界点。”
　　雷影的脸色很难看。“你的意思是，让我们五大忍村的精锐，用火球术和水枪去给它挠痒痒？”这听起来像个笑话，但没人笑得出来。
　　“这不叫挠痒痒，这叫饱和式攻击。”长门纠正道，“它的数据库里记录的都是高级忍术和血继限界，对这些低级忍术的应对模式反而最少。它每学习一种，都需要进行分析和归档。我们要做的，就是让它来不及分析。”
　　土影大野木浮在半空，揉着自己的老腰。“听起来像是让忍者们排队去送死。长门，你这个计划太疯狂了。”
　　“战争本来就是疯狂的。”长门的声音冷了下来，“你们有更好的办法吗？”
　　沉默。
　　没有人能提出更好的办法。眼前的巨神兵几乎是无解的，它复制了所有人的绝招，并且拥有近乎无限的查克拉。任何精妙的战术在它面前，都可能被瞬间学习并破解。
　　“我不同意！”雷影艾的暴脾气上来了，他指着长门怒吼，“云隐村的忍者不是你用来试探敌人的消耗品！”
　　“我也不赞成。”水影照美冥皱眉，“这会造成巨大的伤亡，而且不一定有效。”
　　联军的忍者们听着高层之间的争论，骚动不安。让他们用最低级的忍术去攻击那种怪物，这和自杀有什么区别？恐惧像瘟疫一样蔓延。
　　长门没有再争辩。
　　他只是缓缓抬起了右手。
　　“神罗天征。”
　　一股无形但绝对强大的斥力瞬间以他为中心扩散开来。
　　但这股力量控制得极为精妙，它没有将任何人弹飞，而是像一只无形的大手，将所有还在犹豫、还在后退的忍者全部按在了原地。
　　大地崩裂，但没有人受伤，只是身体被一股无法抗拒的力量压得动弹不得。
　　雷影和土影脸色剧变，他们试图调动查克拉抵抗，却发现自己的身体像是被钉死在空间里。
　　整个战场陷入了死寂。只有巨神兵胸口的轮回眼还在缓缓转动，似乎在分析这突如其来的一幕。
　　“现在，你们有两个选择。”
　　长门的声音通过查克拉传遍战场，清晰地传入每个人耳中。
　　“第一，执行我的命令。第二，在这里等死。”
　　他的语气没有威胁，没有愤怒，只有一种不容置疑的决断。这股力量与其说是攻击，不如说是一种声明。他用行动告诉所有人，在这片战场上，他拥有绝对的掌控权。
　　佐助站在一旁，看着长门的背影，眼神里流露出一丝认同。这种不讲道理的强硬，有时候确实是打破僵局最有效的方法。
　　雷影的肌肉绷紧，青筋暴起，但他最终还是从牙缝里挤出两个字：“……执行！”
　　大野木叹了口气，对着空中的岩隐忍者挥了挥手。
　　命令被传达下去。
　　“所有忍者注意！使用自己最擅长的基础忍术，目标，敌方巨人！自由攻击，不要停！”
　　起初，攻击稀稀拉拉。忍者们心怀恐惧，结印的手都在颤抖。第一波几十个火球、水弹打在巨神兵身上，连一缕黑烟都没冒出来，就消失得无影无踪。
　　巨神兵胸口的眼睛闪烁了一下，似乎在嘲笑这种无力的攻击。
　　“看吧！根本没用！”
　　一名云隐忍者绝望地喊道。
　　话音未落，巨神兵张开了嘴。
　　“学习完毕：火遁·豪火球之术，水遁·水乱波……”
　　下一秒，数百个比原来大上好几倍的火球和水弹从它口中喷射而出，如同密集的炮火，覆盖了一片区域。
　　“快躲开！”
　　惨叫声响起，几名躲闪不及的忍者瞬间被火球吞噬，连灰烬都没剩下。
　　联军的阵脚瞬间大乱。
　　“混蛋！它把我们的忍术学过去了！”
　　“这还怎么打！”
　　恐惧和绝望再次笼罩战场。雷影的拳头握得咯咯作响，他觉得自己的判断是对的，这个战术就是个错误。
　　就在这时，长门的声音再次在五影的脑海中响起。
　　“看。”
　　一股瞳力连接了长门、佐助和五影。他们的视野瞬间与长门的轮回眼同步。
　　在他们的“视线”里，世界变成了由查克拉线条构成的复杂模型。巨神兵的体内，无数的数据流像瀑布一样奔腾。当第一波杂乱的忍术击中它时，它的核心程序——那颗位于胸口的巨大轮回眼——内部的数据流出现了一瞬间的凝滞。
　　那是一个极其短暂的瞬间，可能只有千分之一秒。
　　核心在接收、分析、归类、存档这些低级忍术的数据，然后才发出反击的指令。
　　“看到了吗？”佐助的声音在精神链接中响起，“就是那个延迟。在我们攻击和它反击之间，存在一个计算空窗期。”
　　大野木苍老的眼睛里闪过一丝精光。“原来如此……它的计算能力，确实有上限。”
　　“它能复制，但复制需要时间。”我爱罗冷静地分析，“哪怕这个时间再短，也是破绽。”
　　雷影的怒气消散了，取而代-的是一种猎人发现猎物弱点时的兴奋。“哼，一个会卡顿的铁疙瘩而已。早说清楚不就行了！”
　　“我的腰好像不那么疼了。”大野木嘀咕了一句，重新挺直了身体。
　　精神链接断开。
　　长门收回了压制全场的斥力。忍者们恢复了自由，但这一次，没有人再后退。恐惧依然存在，但一种名为“希望”的东西，开始在他们眼中燃烧。
　　“第二波攻击！”长门的声音再次响起，这次带着不容动摇的威严，“各部队听我指挥！土遁部队，构建防御阵地！风遁、火遁部队，准备第一轮齐射！”

第396章 忍者联军的配合
　　“土遁部队，起墙！风火部队，第一轮齐射！”
　　长门的命令如惊雷落地。岩隐和木叶的忍者下意识结印，但长久以来的村落隔阂与战斗习惯，让他们根本无法同步。
　　“土遁·土流壁！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·大突破！”
　　忍术的释放杂乱无章。一道土墙刚刚升起，就被己方的火球砸了个坑；一阵狂风吹过，非但没能助长火势，反而将另一侧水隐忍者的水弹吹歪，浇灭了旁边的火焰。战场瞬间变成了一场五颜六色的闹剧。
　　巨神兵胸口的轮回眼转动了一下，似乎在处理眼前这滑稽的一幕。
　　“攻击模式：无序。威胁等级：低。学习并反制。”
　　下一刻，它张开巨口，喷吐出成百上千个火球、水弹、风刃，其规模和密度远超联军刚才的攻击。
　　“散开！”
　　惨叫声四起，阵型瞬间被冲得七零八落。
　　雷影艾一拳砸在地上，怒吼道：“长门！这就是你的计划？让他们送死吗！”
　　“光有命令不够，他们需要一个中央处理器。”佐助的声音响起，他走到长门身边，轮回眼中的勾玉缓缓转动。
　　“他们的动作、查克拉流动、结印速度……全都是混乱的数据。我们需要把这些数据格式化。”
　　长门看向他，紫色的眼眸中倒映出佐助的决心。
　　“矩阵式攻击。”佐助言简意赅，“按忍术的形态和属性分组，波次推进。用最纯粹的数据流冲击它单一的处理模块。”
　　长门明白了。这已经不是忍术的战斗，而是信息的战争。
　　“所有人，放弃自主判断！”佐助的声音通过长门的查克拉增幅，响彻战场，“感知我们的引导！”
　　话音落下，佐助与长门背对而立。
　　两双轮回眼，十二个勾玉，同时爆发出璀璨的紫光。
　　一瞬间，在场的数万名忍者脑海中都接收到了一股无法抗拒的意志。那不是声音，也不是命令，而是一种近乎本能的冲动。
　　何时结印、用多少查克ラ、瞄准哪个角度、何时释放。
　　每一个细节都被精准地注入他们的意识。
　　一名云隐忍者惊骇地发现，自己的手正以从未有过的速度结着雷遁的印，而他身边，一名他从未见过的岩隐忍者，正在同步结着土遁的印。他们之间仿佛有一根无形的线，将动作校准得分毫不差。
　　恐慌只持续了一秒，便被一种前所未有的协同感所取代。
　　“第一矩阵，火遁·矢阵，放！”
　　佐助的声音如同神谕。
　　霎时间，上千名火遁忍者同时释放出豪火球。但这次不再是杂乱的火球，而是在空中汇集成一支巨大的、燃烧的箭矢，拖着长长的焰尾，精准地射向巨神兵的左肩。
　　“第二矩阵，风遁·切割网，放！”
　　风遁忍者们的攻击交织成一张巨大的风刃之网，紧随火矢之后，罩向同一位置。
　　轰！
　　火矢率先命中，恐怖的高温让巨神兵的黑色触手瞬间蒸发，露出内部结构。紧接着，风网覆盖而上，无数细密的风刃疯狂切割着那个缺口。
　　巨神兵第一次发出了刺耳的杂音。
　　“警告。检测到高密度、同类型数据流。计算过载…过载…”
　　“有效！”大野木苍老的眼中闪烁着光芒。
　　“第三矩阵，水遁·大瀑布！”照美冥接替指挥。
　　“第四矩阵，雷遁·千鸟锐枪！”雷影也吼道。
　　水流如天河倒泻，冲刷着巨神兵被灼烧的伤口，制造出大量水蒸气。紧接着，上千道尖锐的雷光穿透蒸汽，刺入同一个位置。
　　滋啦——！
　　巨神兵的左肩炸开一个巨大的窟窿，无数断裂的触手掉入海中，电弧在伤口处疯狂跳动。
　　“威胁等级判定更新：火遁矩阵，雷遁矩阵，优先级最高。”
　　巨神兵的机械音变得急促。它放弃了对其他忍者的压制，庞大的身躯转向，胸口的轮回眼死死锁定了火遁和雷遁忍者最密集的区域。
　　它双手合十。
　　“尘遁·原界剥离之术·广域模式。”
　　比之前大野木施展的尘遁范围更广、速度更快的白色光柱，如天罚般扫向那两个方阵。
　　“糟了！”
　　“快防御！”
　　忍者们脸色煞白，如此大范围的尘遁，根本无处可躲。
　　“终于轮到我了！”
　　一个洪亮的声音打破了绝望。
　　“影分身之术！”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　数百个鸣人凭空出现，将岌岌可危的两个方阵团团围住。
　　“来一场螺旋丸的派对吧！”
　　鸣人本体大笑一声，双手高举。
　　“听好了，我只说一遍！用你们能想到的所有形态的螺旋丸，给我把那道白光打回去！”
　　数百个影分身齐声应和，场面一度非常吵闹。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　“七彩螺旋丸！”
　　“迷你螺旋丸连弹！”
　　“惑星螺旋丸！”
　　一个影分身甚至把两个螺旋丸对撞，制造出不稳定的查克拉球扔了出去。
　　一时间，各种大小、各种属性、甚至各种奇形怪状的螺旋丸如同不要钱的弹珠，铺天盖地地砸向那道尘遁光柱。
　　这些螺旋丸的原理各不相同，蕴含的查克拉性质也千奇百怪，对于需要精密计算的守门人来说，这简直是一场数据的噩梦。
　　“异常数据流注入…无法解析…无法归类…计算模块冲突…错误…错误…”
　　巨神兵的尘遁光柱在半空中剧烈闪烁，最终在距离地面还有几十米时，能量失衡，自行崩溃了。
　　“干得漂亮，吊车尾的！”佐助的声音在精神链接中响起。
　　“那是当然！”鸣人得意地叉腰。
　　长门抓住这转瞬即逝的机会，发出最后的指令。
　　“我爱罗！土遁部队！水遁部队！就是现在！破坏它的根基！”
　　“沙遁·砂之浪涛！”
　　我爱罗双手按地，无尽的黄沙从他脚下涌出，在海面上铺开一条坚实的道路，直通巨神兵脚下。
　　土遁忍者们紧随其后，在沙道上奔跑，双手飞速结印。水遁忍者们则从两侧包抄，掀起巨浪。
　　他们的目标只有一个——那支撑着三百米高庞大身躯的双腿。
　　就在土遁和水遁部队即将接触到目标的瞬间，巨神兵胸口那颗巨大的轮回眼中，一个微小的红点，第一次亮了起来。
　　“警告。核心处理负荷达到87%。检测到结构性威胁。启动……紧急清除协议。”

第397章 核心的裂纹
　　巨神兵胸口轮回眼中的红点，像一滴血落入深潭。
　　“警告。核心处理负荷达到87%。检测到结构性威胁。启动……紧急清除协议。”
　　机械音不再平稳，带上了一丝尖锐的颤音。
　　它没有再复制任何忍术，而是张开了那编织而成的巨口。没有光，没有火，没有查克拉球。
　　嗡！
　　一股无形的波动从它口中扩散。
　　那不是声音，却在每个人脑中炸响。那不是冲击，却让所有人的查克拉瞬间逆流。
　　“呃啊！”
　　冲在最前方的土遁忍者们首当其冲，他们体内的查克拉像是被强行灌入了乱码，经络系统瞬间紊乱，七窍中渗出鲜血，成片地倒在我爱罗铺就的沙道上。
　　后方的忍者们也未能幸免。有人身上的雷遁铠甲突然失控，电弧反噬自身；有人刚要释放的水龙弹在喉咙里炸开；更多的人只是抱着头痛苦地跪倒在地，感觉自己的精神正在被撕碎。
　　这不是物理攻击，也不是幻术。这是数据层面的抹杀。
　　守门人放弃了模拟忍术，开始直接攻击构成忍者的基础——查克拉系统本身。
　　巨神兵胸口的轮回眼，那颗巨大的紫色核心，光芒前所未有地炽盛。它将全部的计算力都投入到了这场无差别的范围清除中。
　　也就在这一刻。
　　“就是现在！”
　　长门和佐助的声音同时在精神链接中炸响，决绝而急促。
　　“它放弃了防御和学习，将全部算力用于攻击！”佐助的分析快如闪电，“核心暴露了！”
　　“1.5秒！”长门给出了精准的倒计时，“这是它系统过载前，我们唯一的机会！”
　　“鸣人！”
　　不需要更多言语。
　　“哦！”
　　金色的光焰从鸣人身上冲天而起。不再是查克拉外衣，而是完整的九尾查克拉模式。他的身形化作一道纯粹的金色流光，仿佛太阳的碎片坠入凡间。
　　“接住！”
　　佐助的左眼，永恒万花筒写轮眼流下血泪。一团漆黑的火焰凭空出现，悬浮在他面前。
　　天照。
　　鸣人没有丝毫犹豫，金色的身影在半空中伸出手，直接抓向那团不灭的黑炎。
　　嗤——
　　金色的九尾查克拉与黑色的天照火焰接触，并未相互湮灭，反而在鸣人极致的查克拉控制力下，开始融合。
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　一颗高度凝练、散发着刺耳尖啸的螺旋手里剑在鸣人掌心成型。而那团天照黑炎，如同有生命般，主动缠绕上了飞速旋转的刀刃。
　　一颗外层燃烧着黑色火焰，核心却是金色风暴的螺旋手里剑，诞生了。
　　“去！”
　　佐助的轮回眼紫光一闪。
　　“天手力！”
　　鸣人的身影瞬间消失在原地，与巨神兵胸前百米处的一片空气完成了交换。他越过了所有混乱的战场，直接出现在了巨神兵的面前。
　　巨神兵的清除协议仍在扩散，但它的目标锁定系统，却因为算力全部集中于攻击，出现了那致命的1.5秒延迟。它“看”到了鸣人，却来不及做出任何反应。
　　这1.5秒，是生与死的距离。
　　鸣人的眼中没有一丝迷茫，只有一片澄澈的金色。他将所有的力量、所有的信念，都灌注到了右臂。
　　“给老子……碎掉啊！！！”
　　金色的闪光划破长空，拖着一道漆黑的轨迹，狠狠地印在了那颗巨大的紫色轮回眼核心之上。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　没有惊天动地的爆炸。
　　那颗燃烧着天照的螺旋手里剑，像一枚钉子，悄无声息地扎进了轮回眼的瞳孔中央。
　　然后，寂静被打破。
　　咔嚓。
　　清脆的，如同玻璃碎裂的声音，通过查克拉的震动，清晰地传到每一个幸存者的耳中。
　　以黑炎螺旋手里剑为中心，一道道裂痕在巨大的轮回眼上蔓延开来。黑色的天照火焰顺着裂痕疯狂燃烧，向核心内部侵蚀。
　　“警…告…核…心…遭…受…不…可…逆…损…坏…”
　　巨神兵的机械音第一次变得断断续续，充满了电流的杂音。
　　“结…构…完整性…37%…数据…库…崩…溃…”
　　三百米高的巨人，动作出现了肉眼可见的卡顿。它抬起的手臂僵在半空中，想要再次施展的清除协议，在口中汇聚成一团不稳定的能量，最终“噗”的一声，像个哑炮一样熄灭了。
　　“成功了……”小南捂着嘴，看着那道金色的身影从空中落下，眼中是无法掩饰的震撼。
　　“那小子……”雷影艾的拳头松开了，他看着自己被反噬电弧烧伤的手臂，又看看那颗正在崩裂的巨大眼球，脸上第一次露出了混合着惊骇与赞许的复杂神情。
　　大野木揉了揉自己的老腰，长出了一口气。“真敢干啊，这两个小鬼。”
　　战场上，那股足以撕裂精神的波动消失了。幸存的忍者们瘫坐在地，大口喘息，劫后余生地看着眼前的奇迹。
　　巨神兵的动作越来越迟缓，越来越不协调。它试图复制忍术，却只能释放出威力大减的残次品。
　　“水遁·水龙弹！”
　　一条只有十几米长的小水龙从它指尖飞出，软绵绵地落在海面上，激起一点水花。
　　“火遁·豪火球！”
　　一颗篮球大小的火球飞出不到五十米，便在空中熄灭。
　　它体表覆盖的雷遁铠甲明暗不定，尘遁的光芒闪烁了几下便彻底黯淡。它所复制的一切，都在随着核心的损坏而失控。
　　胜利的天平，似乎在向联军倾斜。
　　鸣人落在沙地上，金色的查克拉模式退去，他喘着粗气，半跪在地。佐助闪身到他旁边，扶住了他。
　　“干得不错，吊车尾的。”
　　“那是当然……”鸣人咧嘴一笑，嘴角溢出一丝鲜血，“不过，那东西好像还没死透。”
　　他的话音刚落，异变陡生。
　　那颗布满裂痕的轮回眼核心，不再释放任何忍术。它内部所有的光芒都开始向中心那一点坍缩，包括燃烧的天照黑炎，也被一股无法抗拒的力量吸了进去。
　　周围的空间开始扭曲，海面以巨神兵为中心，形成一个巨大的漩涡。
　　长门的轮回眼捕捉到了一股前所未有的恐怖能量正在凝聚。
　　那不是查克拉，而是一种更纯粹、更原始的毁灭性能量。
　　“它在放弃所有复制数据，将全部能量回收到核心！”
　　长门的声音透着前所未有的凝重。
　　“这家伙要自爆！”

第398章 猎杀者集群
　　“它要自爆！”
　　长门的声音如同一块巨石砸入死寂的战场。
　　劫后余生的忍者们刚刚松懈下来的神经瞬间再次绷紧。自爆？一个三百米高、融合了无数血继限界的怪物自爆，其威力足以将这片海域连同所有生命从地图上彻底抹去。
　　恐慌甚至来不及蔓延，因为那坍缩到极致的能量核心，并没有如预想中那般爆发出毁灭性的光和热。
　　那颗布满裂纹的轮回眼核心，像一颗熄灭的恒星，将所有光芒、能量、甚至佐助的天照黑炎都吞噬殆尽后，彻底归于沉寂。
　　随后，异变发生。
　　三百米高的巨神兵，那由无数触手编织而成的庞大身躯，开始溶解。不是崩溃，不是瓦解，而是像一座巨大的蜡像在烈日下融化。黑色的粘稠液体从它身上滴落，坠入下方旋转的漩涡中。
　　每一滴黑色液体在接触到海水的瞬间，便迅速蠕动、重组。
　　一个、十个、上百个……
　　崭新的、大约三米高的人形生物从漩涡中站起。它们形态各异，仿佛是针对特定目的被设计出来的产品。
　　有的通体覆盖着流水的蓝色装甲，体表湿滑，散发着精纯的水遁查克拉。
　　有的身体轻盈，周身环绕着青色的气流，四肢如刀锋般锐利。
　　有的则敦实厚重，体表是岩石般的棕褐色甲壳，闪烁着土黄色的光芒。
　　还有的，全身缠绕着噼啪作响的电弧，充满了狂暴的气息。
　　“那是什么？”一名木叶忍者喃喃自语。
　　这些新出现的怪物，查克拉反应远不如之前的巨神兵那般恐怖，但其数量却在飞速增加，转眼间便已超过五百之数，且每一个都散发着精英上忍级别的压迫感。
　　它们没有眼睛，头部是光滑的曲面，却整齐划一地“看”向联军阵地。
　　“火遁部队！它们数量虽多，但强度下降了！保持齐射，压制它们！”一名木叶的指挥官大声下令。
　　刚刚从查克拉紊乱中恢复过来的火遁忍者们立刻重整阵型。经历过之前的矩阵攻击，他们的配合已然默契。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　上百颗火球再次汇聚成巨大的火焰箭矢，呼啸着射向那群新生的怪物。
　　然而，令人惊骇的一幕发生了。
　　那几十个通体覆盖着蓝色水甲的怪物，竟主动迎着火矢冲了上去。它们不闪不避，任由恐怖的火焰将自己吞噬。
　　火焰撞在它们身上，只蒸腾起一片浓重的白雾。当白雾散去，那些怪物毫发无伤，只是身上的水流装甲似乎更加厚重了。
　　“学习完毕：火属性克制方案。启动‘灭火者’模式。”
　　机械的电子音从这些蓝色怪物身上同时响起。
　　下一秒，它们张开嘴，数十道被极限压缩的高压水线从它们口中喷射而出。那水线薄如蝉翼，却快若闪电，裹挟着恐怖的切割力。
　　“快……”
　　防御的指令还没来得及喊出口，水线已经掠过了火遁忍者的方阵。
　　没有爆炸，没有惨叫。
　　冲在最前排的数十名忍者，身体像是被无形的利刃切过，上半身与下半身悄然分离，切口平滑如镜。鲜血在短暂的凝滞后，才如喷泉般涌出。
　　前一刻还充满希望的战场，瞬间被染成了血色。
　　“混蛋！”
　　雷影艾目眦欲裂，全身雷光暴涨，化作一道蓝色的电光，瞬间冲到一个蓝色水甲怪物面前。
　　“雷虐水平！”
　　凝聚了雷遁铠甲全部力量的手刀，狠狠劈在怪物的脖颈上。
　　铛！
　　预想中头颅飞起的画面没有出现，反而传来一声金属交击的巨响。雷影的手刀像是砍在了一块柔韧却又无比坚固的金属上，只留下了一道浅浅的白痕。
　　“什么？”雷影一愣。
　　就在这一瞬间，另一侧，一个全身缠绕风刃的怪物与一个岩石外壳的怪物同时有了动作。
　　“组合忍术模式启动：风遁·真空刃，土遁·硬化。”
　　风刃怪物双手挥出两道无形的风刃，而岩石怪物则将一股土遁查克拉打入风刃之中。两道风刃在半空中融合，颜色瞬间变得土黄，形态也更加凝实。
　　“尘遁·原界剥离之术？”大野木瞳孔一缩。
　　不，不是尘遁。
　　这是风与土的组合，一种全新的、他们从未见过的攻击方式。
　　土黄色的风刃斩向正在后撤的忍者群，一名岩隐忍者下意识用土流壁抵挡。
　　嗤啦！
　　被誉为防御力极强的土流壁，在这怪异的风刃面前，脆弱得如同纸张，瞬间被切开。风刃余势不减，将后面的三名忍者拦腰斩断。
　　绝望，比之前面对巨神兵时更加深沉的绝望，笼罩了整个战场。
　　巨神兵虽然强大，但它是一个目标。而现在，敌人变成了数百个拥有独立思考能力、懂得属性克制、甚至能开发新组合忍术的“猎杀者”集群。
　　联军刚刚建立起的集团战术优势，在这些专门化的“克星”面前，被瞬间瓦解。
　　“沙缚柩！”
　　我爱罗及时赶到，无尽的黄沙从雷影脚下涌出，瞬间将那个水甲怪物包裹成一个巨大的沙球。
　　“雷影，退后！”
　　雷影抽身后退，看着那不断挣扎的沙球。
　　“沙暴大葬！”
　　我爱罗双手猛然合十。
　　沙球急剧收缩，恐怖的压力足以将钢铁碾成粉末。
　　然而，沙球内部只是传来几声闷响，挣扎的力度虽然减弱，却并未停止。
　　“物理攻击效果很差。”我爱罗的脸色铁青，“它的身体结构非常特殊，能最大限度地卸掉冲击和挤压。”
　　一个打不动，一个杀不死，还会专门克制你。
　　这还怎么打？
　　战场陷入了各自为战的苦斗。忍者们疲惫不堪，查克拉消耗巨大，而这些“猎杀者”却像是拥有无限的精力，配合默契，高效地收割着生命。
　　混乱之中，只有佐助没有动。
　　他站在一块浮冰上，猩红的轮回眼倒映着整个战场的惨状，六个勾玉缓缓转动。他没有去看那些猎杀者，而是死死盯着远处那个正在不断“生产”怪物的、已经不成形状的巨神兵残骸。
　　他的视界里，世界是另一幅模样。

第399章 杀死它们的方法
　　在他的视界里，世界是另一幅模样。
　　佐助的轮回眼将现实拆解为数据的洪流。
　　每一名疲于奔命的忍者，每一个悍不畏死的“猎杀者”，都在他的视野中被标注出查克拉的流动轨迹。
　　而所有猎杀者的轨迹，最终都汇集成数百条纤细却坚韧的紫色丝线，连接向远处那个仍在不断蠕动、生产的巨神兵残骸
　　长门的声音直接在他脑中响起。
　　“那是能量和指令的通道。”
　　佐助与长门对视了一眼。
　　二人一个眼神的交汇便完成了战术的制定。
　　切断这些丝线，让猎杀者集群变成无源之水、无根之木。这是一场外科手术式的“断网行动”。
　　“所有人听着！”
　　长门的声音通过查克拉增幅，压过了战场的喧嚣。
　　“这些怪物由远处的母体操控！我们需要一支尖刀小队，突入敌阵，切断它们的查克拉供给线！”
　　“我去！”雷影艾全身雷光再次暴涨，他已经受够了这种憋屈的战斗方式。
　　“算我一个！”鸣人抹掉嘴角的血迹，九尾的查克拉重新在他体表燃烧起来，形成一件金色的外衣。
　　“别拖后腿，小鬼们！”雷影低吼一声，看了一眼鸣人。
　　“该担心的是大叔你吧！”鸣人龇牙一笑，露出一口白牙。
　　“我爱罗，土影，负责掩护和制造通路！”长门下达指令，“佐助，跟我来，我们需要为他们打开突破口。”
　　命令一下，战局骤变。
　　我爱罗双手按地，一条宽阔的沙之大道拔地而起，笔直地刺向巨神兵残骸的方向。大野木则飞至高空，双手合十，准备随时用尘遁清理路上的障碍。
　　“突击！”
　　雷影一马当先，化作一道蓝色闪电，在沙道上疾驰。鸣人紧随其后，金色的身影拉出长长的焰尾。
　　猎杀者集群立刻做出反应。数十个风属性和土属性的猎杀者放弃了各自的对手，转身冲向沙道，试图拦截。
　　“休想！”佐助的轮回眼锁定前方。
　　“万象天引！”长门和他同时出手。
　　强大的引力瞬间作用在那些拦截的猎杀者身上，将它们狠狠地从沙道上拽开，像丢垃圾一样扔进了海里。两人用最简单粗暴的方式，为鸣人和雷影清出了一条绝对安全的通道。
　　“干得好！”鸣人回头比了个大拇指。
　　转瞬间，两人已经冲到了查克ラ丝线最密集的区域。那些紫色的丝线在空中交织成网，散发着不祥的光芒。
　　“雷遁·雷我爆弹！”雷影将雷遁查克拉凝聚到极致，一拳轰出，狂暴的雷电化作光球砸向丝线。
　　轰！
　　雷光炸裂，但那些丝线只是剧烈地颤动了一下，表面泛起一层涟漪，竟没有一根被炸断。
　　“什么？”雷影的动作一滞。
　　“不行，这些丝线有能量传导性，能将大部分冲击无效化！”鸣人大喊，他尝试用螺旋丸攻击，结果也是一样。
　　就在这短暂的僵持中，后方的猎杀者已经重新组织，从四面八方包围过来。
　　“麻烦了！”雷影咬牙。
　　精神链接中，佐助的声音冷静地响起：“鸣人，用螺旋手里剑。”
　　“没用的！连雷影大叔的攻击都……”
　　“别废话，听我的。”佐助的语气不容置疑，“瞄准我标记的那个猎杀者，用最快速度！”
　　鸣人愣了一下，但出于长久以来的信任，他不再犹豫。金色的查克拉在掌心疯狂旋转，刺耳的尖啸声撕裂空气。
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　与此同时，佐助的左眼死死锁定了一个位于丝线网络正中心、正在冲向鸣人的水属性猎杀者。
　　就是现在！
　　在螺旋手里剑脱手的刹那，佐助的轮回眼紫光大盛。
　　“天手力！”
　　空间置换！
　　正高速旋转飞向丝线的螺旋手里剑，与那个倒霉的水属性猎杀者，瞬间交换了位置。
　　猎杀者一脸“茫然”地出现在鸣人面前，而那颗致命的金色风暴，则凭空出现在了数百根查克拉丝线交织得最密集的核心节点。
　　时间仿佛慢了下来。
　　没有剧烈的爆炸，只有“嗤嗤”的轻响。螺旋手里剑那足以攻击细胞的无数微小风刃，瞬间作用在了那些能量丝线上。
　　这不是物理层面的斩断，而是规则层面的湮灭。
　　以爆炸点为中心，紫色的丝线如同被病毒感染，迅速变得灰白、脆弱，然后一根接一根地无声断裂。
　　一瞬间，近百根查克拉丝线被同时切断！
　　“干得漂亮！”雷影忍不住大赞。
　　然而，预想中猎杀者集体停机倒地的画面并未出现。那些被切断了“网线”的猎杀者，身体猛地一颤。它们光滑的头部装甲从中间裂开，露出一只独眼，闪烁着疯狂的红光。
　　“叽——！”
　　尖锐到足以刺穿耳膜的电子噪音从它们身上爆发。
　　“最终协议启动：无差别清除。”
　　它们放弃了所有战术配合，像一群疯狗，朝着周围最近的忍者发起了自杀式攻击。
　　一个雷属性猎杀者直接引爆了体内的能量核心，化作一团狂暴的雷暴。一个水属性猎杀者身体溶解，变成一滩具有强腐蚀性的酸液，泼向人群。
　　刚刚看到希望的联军阵线，瞬间被这突如其来的疯狂反扑冲得七零八落。
　　“可恶！它们失控了！”
　　“这比刚才还难对付！”
　　混乱之中，长门的身影却异常平静。他缓步走到一个正在疯狂攻击、即将自爆的狂暴猎杀者面前，无视了它挥来的利爪，只是缓缓伸出了右手。
　　他的轮回眼古井无波。
　　“灵魂？不……只是核心数据而已。”
　　“人间道。”
　　一股无形的抽离之力从长门掌心发出，笼罩了那个狂暴的猎杀者。
　　猎杀者疯狂的动作戛然而止。它那闪烁的红色独眼死死盯着长门，仿佛见到了最不可思议的天敌。
　　一缕由无数紫色代码构成的、肉眼可见的数据流，被硬生生地从它的独眼中抽离出来，汇入长门的掌心。
　　失去了核心数据，那个三米高的猎杀者就像被抽走了骨架，瞬间失去了所有能量反应，僵在原地，然后“哗啦”一声，化作一堆无机质的黑色粉末，随风飘散。
　　长门摊开手，看着掌心那团不断闪烁、试图挣扎的紫色数据流，然后五指轻轻一握。
　　数据流，湮灭。
　　“找到了。”长门的声音传遍战场，“彻底毁灭它们的方法。”

第400章 月之国的遗产
　　长门掌心的数据流湮灭，那个狂暴的猎杀者随之化为飞灰。
　　“人间道可以抽取它们的核心数据。”他的声音在佐助、鸣人等人的脑海中响起，“但速度太慢了。”
　　战场印证了他的判断。他每解决一个，就有两三个猎杀者在远处完成自爆，带走数名精疲力竭的忍者。这种兑子战术，联军耗不起。
　　绝望比之前更甚。敌人从一个无法战胜的巨人，变成了一群杀不完的疯子。胜利的曙光刚刚出现，便被更深沉的黑暗吞没。
　　“够了。”
　　一个清冷而温和的女声，突兀地在混乱的战场上响起。这声音不大，却像一滴水落入滚油，瞬间压过了所有的爆炸与嘶吼。
　　众人循声望去，说话的是一名站在小南身边的女子。她穿着朴素的白色长袍，面容恬静，一直以来都像个无关紧要的随军医忍，没人注意过她。
　　她叫月见，来自早已覆灭的月之国。
　　“月见，你……”小南脸上写满了担忧。
　　月见对她摇了摇头，脸上露出一抹安然的微笑。她缓缓走上前，迎着一个正冲向她的、即将自爆的猎杀者，张开了双臂。
　　“月之国的同胞们，请安息吧。”
　　她双手在胸前合拢，结了一个无人认识的、异常繁复的印。
　　没有查克拉的爆发，没有惊人的气势。一轮虚幻的、皎洁的满月，在她背后缓缓升起。柔和的月光如水银泻地，无声无息地覆盖了整个战场。
　　那光芒没有温度，却带着一种奇异的镇魂之力。
　　所有陷入狂暴的猎杀者，动作在同一时刻凝固。它们身上闪烁的红色独眼，光芒渐渐被月色洗涤，变回了冰冷的蓝色。它们高举的利爪垂下，即将引爆的能量核心也归于平寂。上百个致命的杀戮机器，此刻像是被按下了暂停键的雕像，静立在血色的战场上，一动不动。
　　月见的身体，在月光的照耀下，开始变得半透明。她的生命力，正作为燃料，维持着这个覆盖了整片海域的巨大术式。
　　“这是……”大野木看着这一幕，苍老的脸上满是震撼，“以生命为代价的封印术吗？”
　　“她撑不了多久！”佐助的轮回眼看穿了术的本质，“这是我们最后的机会！必须一击摧毁母体！”
　　所有人的目光都投向了远处那团仍在蠕动的巨神兵残骸。
　　可谁来发出这最后一击？五影查克ラ所剩无几，长门和佐助的瞳力消耗巨大。
　　“我来。”
　　鸣人站了出来。他身上的九尾外衣已经有些暗淡，但他金色的眼眸却比任何时候都要明亮。
　　“把你们剩下的查克拉，全部借给我！”
　　他的声音不大，却清晰地传入每一个幸存者的耳中。
　　沉默只持续了一秒。
　　一名脸上沾满血污的岩隐忍者，第一个伸出手，将自己体内仅剩的查克拉毫无保留地输向鸣人。
　　“木叶的小子，接着！”
　　“还有我们云隐的！”
　　“我们雾隐的也是！”
　　“砂隐村，拜托了！”
　　一个，十个，百个，上千个……战场上所有还站着的忍者，无论来自哪个村子，在这一刻都做出了同样的选择。他们伸出手，将自己最后的希望，汇聚向那个金色的身影。
　　一道道颜色各异的查克拉洪流，从四面八方涌向鸣人。赤红的火，蔚蓝的水，厚重的土，锐利的风，狂暴的雷……数万名忍者毕生的修行，不同的意志与情感，在这一刻通过查克拉连接在一起。
　　鸣人高举右手，掌心出现一个螺旋丸。
　　这不是普通的螺旋丸。
　　火焰在其中燃烧，水流在其中盘旋，雷光在其中跳跃，大地在其中沉浮，狂风在其中呼啸。五种基础属性的查克拉，以前所未有的姿态，被强行糅合在一起，形成一个极不稳定的、却又蕴含着恐怖能量的混沌球体。
　　它在鸣人掌心疯狂涨缩，仿佛随时都会爆炸。
　　“还不够！”鸣人大吼，他的身体在庞大驳杂的查克拉冲击下微微颤抖。
　　“仙法·熔遁！”
　　“沸遁！”
　　“磁遁！”
　　照美冥、我爱罗，以及其他拥有血继限界的忍者，也将自己最本源的力量注入其中。
　　螺旋丸的形态彻底改变了。它不再是一个球体，而是一颗璀璨的、不断变换着色彩的微缩星辰。其中蕴含的，是整个忍者联军的意志。
　　“联军·螺旋丸！”
　　就在这颗希望之星凝聚成形的瞬间，远处的巨神兵残骸终于做出了反应。它似乎感受到了足以威胁其根本的恐怖能量。
　　“紧急协议……能量回收……重构……”
　　机械的杂音响起。
　　被月光定在原地的数百个猎杀者，身体突然开始液化，化作一道道黑色的流光，被强行召回母体。
　　那团蠕动的残骸，如同一个饥饿的巨兽，将所有“子体”吞噬殆尽。它的体型以肉眼可见的速度再次膨胀，无数的触手重新编织，肌肉与装甲层层叠加。转眼间，一个比之前更加臃肿、更加狰狞的怪物，重新屹立于海面之上。它放弃了所有的精巧与复制，将一切能量都用来构筑最极致的防御。
　　它要硬抗这最后一击。
　　“想得美！”佐助冷哼一声。
　　他与长门对视一眼，两人同时抬起了手。
　　“地爆天星！”
　　两颗漆黑的引力核心被同时掷出，没有飞向巨神兵，而是分别落在了它的左右两侧。
　　强大的引力场瞬间形成。但这次不是吸引，而是撕扯。两个引力核心像两只无形的大手，死死抓住了巨神兵庞大的身躯，让它动弹不得。在两股引力的拉扯下，巨神兵和联军之间，形成了一条绝对笔直的真空通道。
　　“鸣人！就是现在！”佐助吼道。
　　不需要他提醒。
　　鸣人化作一道金色的彗星，拖着那颗融合了万人意志的璀璨星辰，沿着那条被引力开辟出的轨道，冲向最后的敌人。
　　战场上，月见半透明的身体已经开始消散。她用尽最后的力量，从怀中取出一枚通体剔透的蓝色水晶，塞进了前来搀扶她的小南手中。
　　“小南……”
　　她的声音，直接在小南的脑海中响起。
　　“这是钥匙，但不是用来战斗的……”
　　话音未落，月见的身影彻底化作点点月光，消散在风中。她背后的那轮满月，也随之隐去。
　　也就在这一刻，鸣人的攻击，终于抵达。
　　那颗浓缩了整个忍界希望的“联军·螺旋丸”，狠狠地印在了巨神兵臃肿的胸口。
　　没有声音。
　　极致的光芒吞噬了一切。天地之间，只剩下一片耀眼的、纯粹的白。

第401章 虚假的胜利
　　白光散尽。
　　世界重归寂静，只剩下海浪拍打着浮冰与残骸的单调声响。
　　那只融合了所有猎杀者、臃肿而狰狞的怪物，正站在原地，一动不动。那颗融合了万人意志的螺旋丸，在其胸口留下一个深不见底的空洞。
　　空洞的边缘没有焦痕，没有血肉，而是正在缓缓分解，化作无数细小的、闪烁着紫色光芒的数据微粒，如萤火虫般升入空中。
　　紧接着，整个庞大的身躯都开始了这种“溶解”。
　　它没有倒下，没有爆炸，只是以一种异常平静的方式，分解，消散。
　　死寂持续了数秒。
　　“……结束了？”一个砂隐忍者颤抖着声音，打破了沉默。
　　“我们……赢了？”
　　这个问题像一颗火星，点燃了劫后余生的忍者们心中最后的情绪。
　　“赢了——！”
　　不知是谁先喊了一声。
　　下一刻，震天的欢呼声冲破云霄。
　　忍者们扔掉手中的苦无，瘫坐在地，或相拥而泣，或仰天长啸。岩隐的忍者拍着身边木叶忍者的肩膀，云隐和雾隐的忍者，第一次向对方露出了疲惫却真诚的笑容。
　　雷影艾一拳砸在脚下的沙地上，发出一声闷响，他看着自己布满伤痕的手臂，紧绷的肌肉终于松弛下来。
　　大野木揉着老腰，长出了一口气，对身边的照美冥嘟囔道：“这一下，我的腰恐怕是真的要断了。”
　　“能活着抱怨，已经是最大的幸运了，土影大人。”照美冥拭去脸上的血污，露出一抹释然的微笑。
　　鸣人半跪在地，金色的查克拉外衣早已褪去，他大口喘着粗气，看着那正在消散的巨神兵，咧开一个大大的笑容。
　　“喂，大叔，”他冲不远处的雷影喊道，“我这次，应该不算拖后腿了吧？”
　　雷影瞥了他一眼，从鼻子里哼了一声：“只是没死而已，小鬼。”
　　虽然语气依旧强硬，但他眼中的那份认可，却怎么也藏不住。
　　战场上洋溢着一种近乎不真实的喜悦。
　　只有佐助，站在一片浮冰上，猩红的轮回眼没有丝毫放松。他看着那些升入天空的紫色光点，它们没有随风飘散，而是在高空汇聚成一条肉眼难以察觉的溪流，笔直地……流向天际。
　　流向那轮在白昼也依旧可见的、苍白的月亮。
　　“长门，”佐助的声音在精神链接中响起，冰冷得没有一丝温度，“那不是分解，是上传。”
　　长门的瞳孔骤然收缩。
　　就在此时，异变陡生。
　　那即将完全分解的巨神兵残骸上空，空间一阵扭曲，一块巨大的、由纯粹能量构成的屏幕凭空出现。屏幕上闪烁着雪花般的噪点，随后，一道模糊的人影浮现。
　　那是一个坐在王座上的影子，看不清面容，只能感受到一种俯瞰众生的傲慢。
　　“精彩的表演。”
　　一个经过处理的、不辨男女的声音，通过那块屏幕，清晰地传遍整个战场。
　　喧闹的欢呼声戛然而止。
　　所有人都呆呆地看着天空中的那道人影，一股寒意从脚底直冲天灵盖。
　　“土遁、火遁、雷遁、风遁、水遁……还有熔遁、沸遁、磁遁……你们的每一种忍术，每一次配合，每一次挣扎，都提供了无与伦比的宝贵数据。”
　　影的声音里带着一种欣赏艺术品般的赞叹。
　　“我必须承认，你们超出了我的预期。尤其是最后的‘联军螺旋丸’，将数万种不同的查克拉强行融合，却又维持着微妙的平衡……真是了不起的创造。它将成为我数据库中最完美的藏品。”
　　雷影艾的脸色变得铁青：“你这家伙……在说什么？”
　　“说什么？”影轻笑一声，“我在感谢你们。感谢你们，帮我完成了对‘守门人’最终阶段的压力测试。”
　　压力测试？
　　这两个字像一把重锤，狠狠砸在每个人的心上。
　　“你们以为这是战争？”影的声音充满了嘲弄，“不，这只是一场数据采集。你们拼尽全力，耗尽查克拉，牺牲了无数同伴，只是为了帮我完善我的武器。”
　　“而现在……”
　　他似乎抬了抬手。
　　“数据上传完毕。这些融合了你们所有智慧、力量、乃至意志的数据，将会在月球上，用来创造真正完美的‘神卫’。”
　　佐助的拳头瞬间握紧。
　　“神卫？”
　　“没错。”影的目光，似乎穿透了屏幕，精准地落在了佐助和长门身上，“一种专门为了解决‘轮回眼’这个小小瑕疵而存在的，最终解决方案。”
　　话音落下，他不再给联军任何反应的时间。
　　“那么，作为对你们无私奉献的奖赏，请欣赏最后的谢幕烟火吧。”
　　影的声音刚落，那已经分解到只剩下核心骨架的巨神兵残骸，其最中心的位置，那颗被鸣人用螺旋手里剑击碎的轮回眼核心，骤然亮起。
　　不是紫光，而是一种毁灭性的、坍缩到极致的红芒。
　　“他要引爆核心！”长门发出最后的警告。
　　轰——！！！
　　没有预想中毁天灭地的巨大蘑菇云。
　　爆炸的能量被压缩到了极致，形成了一道横扫海平面的冲击波。
　　精疲力竭、查克拉耗尽的忍者联军，在这突如其来的毁灭性冲击面前，就像狂风中的落叶。我爱罗用尽最后的力量升起的沙墙，在冲击波面前连一秒都没能撑住，便化为齑粉。
　　惨叫声、骨骼碎裂声、被能量撕裂的哀嚎声，响彻云霄。
　　刚刚还洋溢着胜利喜悦的战场，瞬间变成了人间炼狱。
　　无数忍者被抛飞到空中，身体在半途就被狂暴的能量分解。近海的海水被瞬间蒸发，露出干涸龟裂的海床，又在下一秒被倒灌的海水淹没。
　　天空中的投影，在那片毁灭性的光芒中缓缓消失，只留下影最后的低语，清晰地回荡在幸存者的脑海中。
　　“月球上，真正的守门人，已经开始苏醒。”
　　“留给你们的时间，不多了。”
　　……
　　不知过了多久。
　　混乱平息。
　　海面上漂浮着无数的尸体与战船的残骸。
　　一块巨大的浮冰上，佐助单膝跪地，用须佐能乎仅剩的肋骨，勉强护住了身后昏迷的鸣人。他猛地咳出一口血，鲜血滴落在冰面上，触目惊心。

第402章 月之国覆灭的真相
　　海风咸涩，带着血与焦糊的气味，吹过死寂的海面。
　　胜利的欢呼声早已被爆炸的轰鸣和垂死的哀嚎所取代。幸存者寥寥无几，在漂浮的残骸与浮冰间苟延残喘，眼神空洞，仿佛灵魂都被那最后的冲击波一同抽走。
　　佐助的须佐能乎肋骨上布满了蛛网般的裂纹，最终“咔”的一声，化作紫色的能量光屑消散。他脱力地向前一倾，单手撑在冰面上，另一只手还下意识地护着身后昏迷的鸣人。喉头一甜，又是一口血咳了出来，在洁白的冰面上染开一朵刺目的红梅。
　　他的轮回眼扫过这片炼狱，没有愤怒，没有悲伤，只有一片冰冷的虚无。战争？不，那道人影说得很清楚，这只是一场数据采集。他们拼上的一切，不过是为敌人调试武器的参数。
　　就在这时，他的视线被一点微光吸引。
　　在不远处，巨神兵核心爆炸的中心，一块巴掌大小、不规则的碎片正静静地悬浮在半空中。它通体漆黑，表面却流淌着无数细密的紫色纹路，像是一块承载着宇宙星图的黑曜石。那是被“联军·螺旋丸”和自爆双重能量湮灭后，唯一留下的核心残骸。
　　一股莫名的冲动攫住了佐助。他站起身，踉跄着向那块碎片走去。
　　“别碰！”长门的声音从另一块浮冰上传来，他正扶着几乎昏厥的小南，脸色苍白如纸，“那东西里面全是……数据病毒！”
　　佐助没有停步。病毒？他自己就是行走在木叶体系外的最大“病毒”。他需要答案，需要知道月亮上究竟有什么，需要知道如何对抗那个坐在王座上的“影”。
　　他伸出手，指尖触碰到那块冰冷的碎片。
　　嗡——
　　世界消失了。
　　没有声音，没有光，没有触感。佐助发现自己悬浮在一片无尽的虚空中。下一秒，整个宇宙向他当头砸下。无数由0和1组成的瀑布从四面八方奔涌而来，每一滴“水”都是一段庞杂的代码，每一个浪头都是一套完整的忍术解析。
　　【土遁·硬化术：分子结构序列……晶格重组模型……】
　　【雷遁查克拉模式：生物电增幅……神经元反应速度……】
　　【尘遁·原界剥离之术：风、土、火三属性查克拉的原子级融合公式……空间坐标锁定……】
　　数万名忍者的战斗数据，巨神兵的学习与进化记录，猎杀者集群的组合战术……所有的一切，都化作最原始、最狂暴的信息洪流，试图冲垮他的精神防线，将他的意识彻底格式化。
　　“呃！”
　　现实中，佐助七窍同时渗出鲜血，身体剧烈地抽搐起来。他的大脑正在被强制塞入一个远超其容量的数据库。
　　“佐助！”长门见状，顾不上小南，立刻闪身到他身边。
　　但在数据的世界里，佐助的意识正在经历一场更为凶险的战斗。他没有被动地承受，而是强行催动轮回眼，在信息的怒涛中逆流而上。他像一个疯狂的淘金者，在亿万吨的沙砾中寻找那一点点金光。
　　他要的不是这些忍术数据，而是更深层的东西！
　　他的意志化作利刃，劈开表层的战斗记录。很快，他看到了一些不一样的东西。不再是忍者的战斗方式，而是一些更古老、更优雅、也更致命的体术。那些由光构成的模糊人形，一招一式都引动着空间的变化，他们的攻击不依赖于结印，而是纯粹的能量运用和体术格斗。
　　【大筒木战斗模式：八十神空击……兔毛针……黄泉比良坂……】
　　这些名字自动浮现在他的脑海中。他强行将这些战斗影像刻入自己的记忆，哪怕精神被撕扯得几近崩溃。
　　紧接着，一股更加庞大、更加高位阶的信息流迎面撞来。那是一片纯粹的蓝白色光芒，光芒的中心，是一只散发着创世与毁灭气息的巨大眼球。
　　【转生眼：轮回眼与大筒木血脉的终极融合形态……引力操控、空间扭曲、生命创造……】
　　信息太过庞大，佐助只读取到几个关键词，他的精神体便开始出现崩溃的迹象。
　　就在这时，一道温柔的、充满诱惑的低语在他意识深处响起。
　　“放弃吧，宇智波的后裔。抵抗是无意义的。”
　　是那个“影”的声音！它的意志竟然也残留在这碎片之中。
　　佐助的眼前，数据风暴骤然平息。他看到了木叶村，阳光明媚，宇智波一族的族地完好无损，父母在门口向他微笑，哥哥鼬正温和地看着他。
　　“接受‘月之眼’，这一切都能成为现实。没有战争，没有痛苦，没有失去。这不正是你哥哥所期望的和平吗？”
　　那声音循循善诱，直击他内心最柔软、最痛苦的地方。佐助的意识有了一瞬间的动摇。
　　“痴人说梦。”
　　另一个冷静的声音，强行插入了这片虚假的幻象。
　　现实中，长门将手按在了佐助的肩膀上，他那双轮回眼紫光大盛，庞大的瞳力毫无保留地注入了碎片。
　　“一个人处理不来，就两个人。”
　　长门的声音在数据空间中回响。他的精神体出现在佐助身边，如同一道坚固的堤坝，为佐助挡住了大部分无用的数据洪流和“影”的精神污染。
　　“影”的幻象瞬间破碎。
　　“又一只轮回眼？有意思的变量。”“影”的声音带上了一丝玩味，随后便沉寂下去，不再试图进行精神诱导。
　　“谢了。”佐助没有回头。
　　“专心点。”长门言简意赅。
　　有了长门的辅助，佐助压力骤减。两人不再被动读取，而是像两个最高权限的管理员，开始主动检索这个庞大的数据库。
　　他们越过无数关于忍术和血继限界的资料，直接潜入最底层。一幕幕影像在他们面前飞速掠过。
　　他们看到了月之国的覆灭。
　　那不是战争，而是一场单方面的清理。一个巨大的“守门人”原型机降临在月之国上空，它释放的不是忍术。
　　而是一种奇异的绿色光链，所有被光链触碰到的月之国居民，
　　连同他们的灵魂，都被瞬间分解，化作最纯粹的能量，被吸入月球内部。

第403章 晓最后的赎罪
　　数据洪流戛然而止。
　　佐助猛地睁开双眼，现实世界的嘈杂与血腥味重新灌入感官。他身体一晃，膝盖重重跪在冰面上，视野因精神的过度透支而阵阵发黑。一只手及时扶住了他的肩膀，是长门。
　　“情报拿到了，但代价不小。”长门的声音里也透着疲惫，他的轮回眼光芒暗淡，显然刚才的“防火墙”工作消耗了他巨量的瞳力。
　　佐助没有说话，只是死死盯着掌心那块已经失去所有光泽，变得如普通石头般的黑色碎片。大筒木的战斗模式，转生眼的构成原理，月之国覆灭的真相……无数情报在他脑中翻滚，却都无法压下最后那个声音带来的冰冷寒意。
　　那是一个陷阱。从他们捡到这块碎片开始，就是陷阱的一部分。
　　“佐助！”小南的声音传来，她搀扶着一个刚刚苏醒的忍者，艰难地在浮冰上走来。她的脸上满是焦急，手中紧紧攥着月见留下的那枚蓝色水晶。
　　就在小南靠近的瞬间，异变陡生。
　　她掌心的蓝色水晶与佐助手中的黑色碎片产生了共鸣。嗡的一声轻响，水晶脱离了小南的手，自行悬浮到半空中。一束柔和的蓝光从水晶中投射而出，在众人面前展开一幅三维的立体影像。
　　影像的背景是一处充满了未来感的巨大空间，无数散发着绿色光芒的能量管道如巨蟒般盘踞在墙壁与穹顶。而在空间的中央，一个由绿色光链构成的巨大牢笼赫然在目。
　　“我爱罗！”一声沙哑的怒吼从佐助身后传来。
　　鸣人不知何时已经醒了，他挣扎着站起身，死死盯着影像中的一幕。
　　牢笼之中，五道身影被那些绿色的光链捆缚，动弹不得。正是之前被传送走的，我爱罗、照美冥、达鲁伊、黑土，以及……香燐。他们身上查克拉的流动被完全抑制，脸上带着显而易见的疲惫与虚弱。
　　劫后余生的忍者们刚刚升起的一点庆幸，瞬间被浇上了一盆冰水。他们的影，忍界的最高战力，竟然成了阶下囚。
　　一个模糊的人影，缓缓步入影像之中。他依旧坐在那个王座上，仿佛从未移动过。
　　“欢迎回来，宇智波佐助，还有长门。”影的声音直接在众人脑中响起，带着一丝居高临下的赞许，“你们没有让我失望，成功解析了‘核心’中的表层数据。现在，你们应该明白自己面对的是什么了。”
　　“你把他们怎么样了！”鸣人目眦欲裂，金色的瞳孔中燃烧着九尾的怒火。
　　影似乎“看”了鸣人一眼，发出一声轻笑。“九尾的人柱力……别急，很快就轮到你了。”
　　他的视线重新回到佐助和长门身上。
　　“我需要你们手中的东西。那块碎片，我称之为‘核心’。而那枚水晶，是月之国最后的遗产，一把‘钥匙’。”
　　“我邀请你们，带着‘核心’与‘钥匙’，来月球见我。”
　　“做梦！”雷影艾一拳砸在冰面上，冰屑四溅。
　　“哦？是吗？”影的语气毫无波澜。他抬起手，对着牢笼轻轻一指。
　　捆缚在我爱罗身上的绿色光链猛然收紧。
　　“呃！”我爱罗发出一声闷哼，脸色瞬间变得惨白，额头上青筋暴起。他身后的葫芦震颤了一下，却无法凝聚出任何沙子来保护主人。
　　“住手！”鸣人嘶吼道。
　　影的手指放下，光链的压力随之减轻。我爱罗剧烈地喘息着，冷汗浸湿了他的红发。
　　“这只是一个提醒。”影的声音冰冷得不带任何感情，“从现在开始，每过二十四小时，我就会处决他们中的一个。从谁开始好呢？砂隐村的风影，还是那个漩涡一族的女孩？”
　　他的目光若有若无地扫过香燐。佐助的眼皮猛地一跳。
　　“这是你们唯一的选择。”影的声音如同最后的判决，“带着钥匙和核心来月球，或者，就在下面等着给你们的英雄收尸。”
　　话音落下，影像闪烁了一下，彻底消失。
　　战场死一般的寂静。每个人都感受到了那彻骨的羞辱与无力。敌人根本不屑于和他们战斗，只是用最残忍的方式，逼迫他们走进一个必死的棋局。
　　悬浮在半空中的蓝色水晶，光芒一敛，不再投射影像。它表面的纹路开始飞速变化，最终化为一幅复杂而精密的三维星图。星图的中心是他们脚下的星球，而另一端，则指向那轮苍白的月亮。一条由无数光点组成的纤细路径，连接着两点。
　　“这是……”长门走到星图前，轮回眼仔细观察着那条路径，“一条空间传送通道。非常古老的技术，而且极不稳定。”
　　“能用吗？”佐助问。
　　“可以，但能量有限，通道随时可能在传送过程中崩溃。”长门得出了结论，“最多……只能传送四个人。”
　　“我去！”鸣人第一个站了出来，他的声音因为愤怒而有些颤抖，但眼神却无比坚定，“我一定要把大家救回来！”
　　“算我一个。”佐助言简意赅。无论是为了香燐，还是为了从“影”那里得到最终的答案，他都必须去。
　　“这种事，怎么能少了我。”长门看着那条通往月球的路径，眼中闪过一丝复杂的情绪。轮回眼、大筒木、月亮……这一切似乎都与他的眼睛有着千丝万缕的联系。
　　三个人选瞬间确定。但名额，还有最后一个。
　　“我去！”雷影艾瓮声瓮气地开口，“老夫要去把那些小鬼的脑袋拧下来！”
　　“不行。”一个清冷的声音否决了他。
　　是小南。她走到星图前，看着那枚已经化作地图的水晶，眼神中流露出一种前所未有的决然。
　　“月见把钥匙交给了我，这意味着，我才是最应该去的人。”她顿了顿，目光扫过在场寥寥无几的幸存者，“而且，你们需要一个人留下来，重整联军。雷影大人，这个责任只有你能担。”
　　雷影张了张嘴，却发现无法反驳。战争还未结束，这里的残局需要一个足够分量的人来收拾。
　　“开什么玩笑！”鸣人立刻反对，“太危险了！小南姐你……”
　　“鸣人，”小南打断了他，她的语气很平静。
　　“这是我的使命，也是晓最后的赎罪。”
　　“长门，你也是这么想的，对吧？”

第404章 这才是我的忍道！
　　长门看着小南，眼中那双轮回眼的紫色纹路似乎都柔和了一瞬。
　　他没有回答，但沉默本身就是一种默认。晓的罪孽，需要他们用生命去洗刷。
　　“我不同意！”
　　雷影艾的声音如同炸雷，他一拳砸碎了脚下的一块浮冰，怒视着小南。
　　“这不是赎罪的游戏！这是把我们仅剩的战力往火坑里推！”
　　“五影被俘，数万忍者联军几乎全灭！我们拿什么去月球？拿你们四个人的命去赌吗？”
　　他的质问掷地有声，让刚刚被鸣人点燃一丝希望的幸存者们，再度坠入冰冷的现实。
　　“雷影大人说得对。”
　　大野木揉着腰，从一块残骸上勉强站直身体，苍老的声音里满是疲惫与理智。
　　“我们对月球上的敌人一无所知，只知道他能轻易玩弄我们于股掌。”
　　“现在最重要的是收拢残部，守住这片大陆。把最后的希望全部押上去，一旦失败，忍界将再无任何抵抗之力。”
　　两位影的发言像两盆冷水，浇灭了众人心中最后一点热血。
　　是啊，现实如此残酷。牺牲四个人，去换一个虚无缥缈的希望，还是留下他们，作为守护忍界的最后一道防线？
　　人群中响起了压抑的啜泣声和低沉的议论。
　　“我们……真的还要打吗？”
　　“连影大人们都被抓了……”
　　“放弃吧……我们已经输了。”
　　一个云隐的上忍，脸上满是绝望，他看着雷影，颤抖着说出了所有人都想说却不敢说的话：“雷影大人……或许，我们应该……放弃他们……”
　　“放弃”两个字，像一根毒针，刺入每个人的心脏。
　　鸣人猛地回头，金色的眼眸扫过那名上忍，扫过周围每一个垂头丧气、眼神空洞的同伴。他的胸口剧烈起伏，却没有立刻发怒。
　　他只是看着他们，然后缓缓开口，声音不大，却异常清晰。
　　“我记得，战争刚开始的时候，岩隐和木叶的忍者还在互相提防。云隐和砂隐的家伙，看对方的眼神也算不上友好。”
　　他的话让众人微微一怔。
　　“可后来呢？土台大叔为我挡过刀，黄土大叔的拳头也掩护过我。我看到一个砂隐的医疗忍者，拼了命去救一个雾隐的同伴。我们一起吃饭，一起并肩作战，一起看着身边的人倒下。”
　　鸣人伸手指了指天空，指着月亮的方向。
　　“我爱罗，他是我的朋友！他曾经也是一个人柱力，被所有人当成怪物。是我，是你们，是整个联军，让他知道了什么是同伴！现在，你们要我放弃他？”
　　他又看向佐助。
　　“香燐，她是佐助的同伴。这个家伙混蛋了那么多年，好不容易才找回几个愿意跟他走的人。现在，你们要他放弃她？”
　　“还有照美冥、黑土、达鲁伊……他们是水影，是土影的继承人，是雷影的左膀右臂！他们是为了保护我们，才会被敌人抓住的！如果连拼上性命去保护我们的人都能被轻易放弃，那我们之前流的血，死的那些人，又算什么？！”
　　鸣人的声音越来越大，如同洪钟，敲打在每个人的心上。
　　“同伴不是累赘！更不是可以为了‘大局’就随意舍弃的棋子！放弃了同…放弃了他们，我们和那个坐在王座上，把人当数据的混蛋，又有什么区别？！”
　　“如果所谓的‘守护忍界’，就是要我们变成那种舍弃同伴的冷血动物，那我宁可不当这个英雄！”
　　他深吸一口气，环视所有人，一字一顿。
　　“我要去救他们。就算只有我一个人，我也要去。这才是我的忍道！”
　　一番话，让整个死寂的战场针落可闻。那名提议放弃的云隐上忍，羞愧地低下了头。雷影艾紧握的双拳，指节因用力而发白，他看着鸣人，嘴唇动了动，却没能发出声音。
　　就在这股被重新点燃的意志即将燎原之时，异变陡生。
　　天空，毫无征兆地暗了下来。
　　不是乌云蔽日，而是一种更高层次的“光”被剥夺了。所有人都下意识地抬头望向那轮苍白的月亮。
　　只见月球的表面，一圈圈冰蓝色的光晕如同涟漪般扩散开来。光晕的中心，一个巨大、繁复、宛如神明之眼的图案，正在缓缓成型、点亮。
　　那是一只眼睛。
　　一只由无数几何纹路构成的，散发着创世与毁灭气息的……转生眼！
　　嗡——
　　一股无法用言语形容的恐怖威压，从月球上降下，笼罩了整个星球。那不是查克拉的压迫，而是一种生命位阶上的绝对碾压。幸存的忍者们只觉得灵魂都在颤抖，实力稍弱的甚至双腿一软，直接跪倒在地。
　　“是转生眼……”长门的轮回眼死死盯着天空中的异象，“那个‘守门人’的本体，开始苏醒了。”
　　这突如其来的神迹，比任何语言都更具说服力。它用最直接的方式告诉所有人：敌人，即将降临。躲避和防守毫无意义。
　　雷影艾仰头看着那只俯瞰众生的巨眼，紧绷的肌肉终于松弛下来。他长长地吐出一口气，那口气仿佛卸下了所有的犹豫和挣扎。
　　“小鬼……”他没有看鸣人，声音却异常沉稳，“把他们完好无损地带回来。这是你作为忍界英雄的第一个S级任务。”
　　大野木也笑了，笑得有些无奈，又有些释然：“真是的，一把年纪了，还要被小鬼说教。去吧，趁我这把老骨头还能守住家，快去快回。”
　　共识，在这一刻达成。
　　远征小队的名单再无争议。
　　鸣人，拥有九尾查克拉和仙人模式，最强的矛。
　　佐助，拥有轮回眼和万花筒写轮眼，最敏锐的眼与最锋利刃。
　　长门，轮回眼的另一位持有者，六道之术的掌控者。
　　以及小南，钥匙的持有者，晓组织最后的温柔与决意。
　　四人站到了那幅由蓝色水晶构成的星图前。
　　小南伸出手，将自己最后的查克拉注入水晶。星图上的那条连接着地球与月亮的路径，瞬间由无数光点汇聚成一条璀璨的光带。一个不稳定的、闪烁着空间涟漪的传送阵，在四人脚下缓缓展开。
　　“佐助。”鸣人突然开口。
　　“嗯？”
　　“这次，别再一个人逞强了。”

第405章 通往月球的道路
　　佐助眼角的余光瞥了鸣人一眼，从鼻腔里发出一声轻哼。
　　“闭嘴，吊车尾。”
　　话音落下的瞬间，小南将最后的查克拉注入蓝色水晶。四人脚下的光阵骤然大盛，璀璨的光带卷起他们的身体，空间在极致的扭曲中被撕开一道裂口。外界的一切声音与景象，连同雷影和大野木担忧的目光，都被瞬间吞没。
　　失重感只持续了一刹那。
　　紧接着，是仿佛要将灵魂都碾碎的疯狂颠簸。
　　这根本不是一条“通道”，而是一条在时空风暴中被强行撑开的、随时可能断裂的纤细丝线。通道壁外，是光怪陆离的混沌色彩，以及足以撕裂一切的空间乱流。
　　“抓稳了！”长门低喝一声，轮回眼死死锁定着前方那唯一的光点出口。
　　话音未落，前方通道壁上的一块“光膜”突然向内凹陷，随即被一股无形的力量撕裂。一块携带着混沌能量、如同山岩般的空间碎片，挟着毁灭性的气息，迎头砸了过来。
　　“须佐能乎！”
　　佐助甚至来不及结印，心念一动，紫色的查克拉能量便从他身上爆发，瞬间在他身前凝聚出一只巨大的骷髅手臂，五指张开，如同一面盾牌，精准地挡在了那块碎片之前。
　　轰！
　　沉闷的撞击声在精神层面炸响。须佐手臂剧烈一震，表面迸裂出蛛网般的缝隙，但终究是将其成功格挡开。那块碎片被弹飞，撞在另一侧的通道壁上，湮灭于无形。
　　然而，这仅仅是个开始。
　　随着他们的深入，通道变得愈发不稳定。被撕裂的口子越来越多，大大小小的空间碎片如同陨石雨，从四面八方呼啸而来。
　　佐助的轮回眼飞速转动，预判着每一块碎片的轨迹。须佐能乎的手臂在他意念下化作残影，时而为拳，时而为掌，时而化为利剑，将袭来的危险一一击碎或格开。
　　“这样下去你的瞳力撑不住！”
　　鸣人喊道，他双手结印，金色的九尾查克拉化作数条巨臂，从旁协助，拍飞那些体积较小的碎片。
　　“有空说废话，不如多用点力。”佐助冷冷回应，额角已经渗出细密的汗珠。
　　就在这时，一股比空间碎片更加危险的“东西”出现了。
　　那是一片片灰黑色的、如同雾气般的阴影，它们无视了通道的束缚，从混沌的乱流中渗透进来，悄无声息地朝着四人蔓延。
　　佐助的瞳孔猛地收缩。他认得这东西。
　　“是数据风暴！别让它碰到！”
　　他的警告还是晚了一步。一缕灰雾飘到了鸣人探出的查克拉手臂上，没有发生爆炸，也没有造成任何物理伤害。那缕灰雾就像一滴墨落入清水，瞬间融入了金色的查克拉之中。
　　鸣人身体一僵，脸色瞬间变得煞白。
　　【螺旋丸：形态变化A-3，性质变化B-7……旋转频率修正……注入风属性查克拉……失败，模型崩溃……】
　　【九尾查克拉同步率：47.8%……神经元连接错误……请求格式化……】
　　无数冰冷的、不属于他的信息，像决堤的洪水般冲入他的脑海。他的意识仿佛被扔进了一个高速运转的计算机核心，无数代码和公式在眼前飞速闪过，试图解析并覆盖他自身的意志。
　　“呃啊！”鸣人发出一声痛苦的闷哼，抱住了头。他感觉有成千上万个陌生人在他脑子里同时说话，分析他的一举一动，解构他的每一种忍术。
　　“鸣人！”小南惊呼。
　　更多的灰雾涌了进来，如同一群嗅到血腥味的鲨鱼，朝着精神防线出现缺口的鸣人扑去。
　　“神罗天征！”
　　长门向前一步，挡在鸣人身前。一股强悍的斥力以他为中心爆发，形成一个无形的球形力场。那些扑面而来的数据灰雾被斥力强行推开，在力场边缘翻滚不休，却无法再前进一步。
　　然而，斥力能推开成形的“雾”，却挡不住那些更细微的、几乎与空间融为一体的“尘埃”。一丝丝数据残骸穿透了斥力场，开始侵蚀包裹着众人的须佐能乎。
　　紫色的能量铠甲上，开始浮现出无数细密的、闪烁着杂乱光芒的紫色纹路，仿佛电路板上发生了短路。须佐能乎的形体开始变得不稳定，边缘处不断有数据化的光屑剥落。
　　佐助闷哼一声，七窍再次渗出鲜血。他不止要维持须佐的形态，还要分出心神抵抗脑中无孔不入的信息污染。
　　“不行……这东西能直接侵蚀查克拉构造体！”
　　长门咬着牙，维持着斥力场的他，同样承受着巨大的精神冲击，脸色比刚才更加苍白，“通道本身也快撑不住了！”
　　他的话印证了最坏的猜想。整条光之隧道开始剧烈闪烁，忽明忽暗，仿佛随时会断电的灯管。远方的出口，也变得遥远而模糊。
　　绝望，再次笼罩了这支小队。物理防御和能量防御都效果甚微，精神层面的入侵防不胜防，连唯一的逃生之路也即将断绝。
　　就在这生死一线之际，一直沉默的小南走到了最前方。
　　她看着前方那片被斥力暂时挡住，却依旧在疯狂翻滚的数据风暴，眼神没有丝毫畏惧。
　　“月之国的同胞们……请借给我指引方向的力量。”
　　她将那枚蓝色的水晶举到胸前，双手合拢，将自己体内仅剩的所有查克拉，毫无保留地注入其中。
　　嗡——
　　蓝色水晶爆发出前所未有的光芒，那光芒柔和却充满力量，瞬间驱散了周围的黑暗与混沌。水晶的内部，那幅精密的三维星图飞速旋转，在光芒的核心处，一串串无人能懂的、宛如楔形文字般的古老符文一闪而过。
　　下一秒，一道凝实的蓝色光束从水晶中射出，像一柄无坚不摧的利剑，悍然刺入了前方的风暴之中。
　　奇迹发生了。
　　那狂暴的、试图解析和格式化一切的数据风暴，在接触到蓝色光束的瞬间，如同遇到了克星的毒蛇，纷纷退避。蓝色光束所过之处，所有的空间碎片、数据灰雾都被抚平、镇压。
　　它没有摧毁它们，而是以一种更高层次的权限，让它们归于平静。
　　一条绝对稳定、笔直的航道，在混乱的风暴中被强行开辟出来。
　　“就是现在！”小南的声音因脱力而有些虚弱。
　　不需要她提醒，佐助立刻控制着残破的须佐能乎，包裹着四人，化作一道紫色流光，沿着那条由“钥匙”开辟出的蓝色航道，向着那遥远的光点出口全力冲刺。
　　时间仿佛在这一刻被拉长。

第406章 人造神国
　　光芒的尽头是死寂。
　　穿过空间通道的瞬间，四人被抛入一个截然不同的世界。脚下不再是冰冷的浮冰，而是一种温润如玉的白色金属地面。剧烈的颠簸感消失，取而代之的是一种诡异的漂浮感。
　　“唔哇！”
　　鸣人落地不稳，整个人向上飘起了半米，手舞足蹈地才勉强稳住身形，感觉自己像个被抽掉了一半棉花的人偶。
　　佐助眉头微皱，第一时间调整了脚底的查克拉吸附，稳稳站定。他环顾四周，轮回眼中映出的是一幅足以让任何人为之失语的景象。
　　他们正站在一条宽阔得如同广场的环形走廊上。头顶没有天空，而是一轮散发着柔和白光的巨大球体，如同一颗人造的太阳，照亮了整个内部世界。视线越过走廊的护栏，下方是深不见底的巨大空洞，无数更加庞大的建筑结构在其中层层叠叠，延伸向视野的尽头。无数闪烁着各色光芒的能量管道，如巨龙的血管，缠绕着这些建筑，构成了一幅宏伟而冰冷的机械神国画卷。
　　“这里……是月球的内部？”小南扶着墙壁，勉强站稳，脸上写满了震撼。月之国的传说中从未描绘过这样的景象。
　　“空气稀薄，重力只有原来的三分之一左右。”长门立刻分析出环境参数，他的脸色依旧苍白，“小心，这里的能量流动非常……规整。规整得像一个陷阱。”
　　佐助的轮回眼看得更深。在他的视野中，空气中布满了肉眼不可见的、纵横交错的能量丝线，它们遍布整个空间，构成了一张疏而不漏的天罗地网。任何未经许可的查克拉波动，一旦触碰到这些丝线，都会引发连锁反应。
　　“仙人模式！”
　　鸣人双掌合十，眼眶周围迅速浮现出橙色的眼影。磅礴的自然能量涌入体内，他那因稀薄空气而有些发闷的胸口顿时舒畅，感知能力被无限放大。
　　“找到了！”他猛地睁开眼睛，指向斜下方一个遥远的建筑群，“我爱罗他们的查克拉就在那个方向！很微弱，但错不了！”
　　他刚想迈步，就被佐助一把按住肩膀。
　　“别动。”佐助的声音很低。
　　“干嘛啊？！”
　　佐助没有解释，只是用眼神示意他看前方。鸣人顺着他的目光看去，空无一物。但当佐助的轮回眼瞳力微微波动，一层紫光在鸣人眼前一闪而过，他瞬间看到了那片由无数能量丝线构成的死亡之网。鸣人顿时出了一身冷汗，那张网离他只有不到一米的距离。
　　“这些东西，到处都是。”佐助收回目光，“跟着我。别擅自行动，吊车尾。”
　　“知道了知道了。”鸣人撇撇嘴，心里却对佐助的洞察力多了一份信服。
　　小队重新出发。佐助走在最前面，轮回眼飞速解析着能量网的空隙与规律，如同在刀尖上跳舞，带领众人在看似空旷的走廊上走出一条曲折诡异的路线。鸣人的仙人模式则负责大范围索敌和方向指引，感知着每一处异常的能量聚集。长门和小南护在两侧，警惕着随时可能出现的敌人。
　　四人以极高的速度在巨大的机械迷宫中穿行，越是深入，内部的结构就越是复杂精密。他们路过一个如同倒悬山峰的巨大能量核心，感受着其中足以毁灭一个国家的恐怖能量；也看到过一条条透明的管道中，有液态的、闪烁着光芒的“物质”在高速输送。
　　“走这边，这条路最近！”鸣人指着一条通往下层的垂直通道。
　　“不行，”佐助立刻否决，“那下面是核心防御区，能量反应太密集了。”
　　“绕过去要多花一倍的时间！”鸣人有些焦急，“我爱罗他们的查克拉越来越弱了！”
　　“那就打穿它。”佐助的回答简单直接。
　　他不再选择躲避，而是带领小队径直冲向了那条垂直通道。在他们踏入通道范围的一瞬间，整个空间的光线骤然一变，柔和的白光被刺眼的猩红所取代。
　　尖锐的警报声并未响起，取而代之的是一阵低沉的、让灵魂都为之共振的嗡鸣。
　　下一刻，周围光滑如镜的金属墙壁上，无数块方形装甲向内收缩，露出了后方密密麻麻的蜂巢状发射口。嗡嗡声中，数以万计的、只有拳头大小的银色机械体，如同蝗虫过境般从中飞出。这些机械体呈菱形，前端是一颗红色的单眼，它们没有发出任何声音，却以一种绝对统一的、冷酷的模式，瞬间锁定了四人。
　　“来得正好，正好活动一下筋骨！”
　　鸣人兴奋地大喝一声，双手之中，一颗高速旋转的螺旋手里剑瞬间成型。
　　咻咻咻——！
　　不等鸣人出手，铺天盖地的红色能量光束已经激射而来，密集如雨，封死了所有闪避空间。
　　“神罗天征！”
　　长门向前一步，强悍的斥力场轰然爆发，将正前方的弹雨尽数弹开。
　　“纸时雨！”
　　小南双手一挥，无数纸片化作锋利的矛，迎向从侧面袭来的光束。
　　爆炸的光芒瞬间吞没了整个通道。
　　“千鸟流！”
　　佐助的身影在光海中穿梭，周身迸发出刺目的雷光，所有靠近他的机械体都在雷电的麻痹下失控坠落。他反手拔出草薙剑，剑刃上缠绕着雷遁查克拉，每一次挥舞，都带起一串机械被斩断的火花。
　　“超·大玉螺旋丸！”
　　鸣人则更加直接，他双手高举着一颗直径超过三米的巨大螺旋丸，如同一颗小型陨石，狠狠砸进了最密集的敌群之中。狂暴的旋转力将数百个机械体卷入其中，瞬间碾成了最原始的零件。
　　这些自律兵器悍不畏死，一波被摧毁，更多的立刻从蜂巢中补充出来，它们的攻击模式单一却高效，配合默契得不像机械，更像是一个统一意志下的无数分身。
　　“没完没了了！”鸣人一拳打爆一个扑到脸上的机械体，有些烦躁地喊道，“这些东西比迪达拉的黏土蜘蛛还烦人！”
　　“它们的控制核心在下面。”佐助的轮回眼穿透了层层阻碍，锁定了通道下方的一个巨大球形装置。
　　“交给我！”长门会意，他双手猛地合十，“万象天引！”

第407章 月之国最后的巫女
　　巨大的引力将数万机械体连同它们所在的墙体装甲，一并撕扯下来，压缩成一个密度惊人的金属球。金属摩擦的刺耳尖啸中，这个直径超过百米的巨大球体，被长门狠狠地砸向了通道底部的控制核心。
　　轰——！！！
　　震耳欲聋的巨响伴随着毁灭性的冲击波，席卷了整个垂直通道。那颗守护核心的球形装置，连同周围的一切，都在这堪比小行星撞击的恐怖一击中，化为了最原始的金属碎屑。
　　警报声戛然而止，猩红的灯光变回了柔和的白色。
　　“呼……呼……”长门单膝跪地，剧烈地喘息着，轮回眼的光芒都黯淡了几分。这一击耗尽了他本就所剩无几的查克拉。
　　“喂，你没事吧？”鸣人落在长门身边，有些担忧。
　　“还能死撑。”长门摆了摆手，示意自己无碍。
　　“走。”佐助没有多言，率先向着通道下方跃去。
　　穿过被彻底摧毁的核心区，眼前的景象豁然开朗。他们来到了一处更加广阔的巨大穹顶空间，空间的中央，一个庞然大物静静地悬浮在那里。
　　那是一个巨大的、半透明的“茧”，表面布满了奇异的、如同血管般的绿色纹路。纹路有节奏地搏动着，每一次搏动，都有一股庞大的能量在其中流转。透过那层半透明的外壳，可以隐约看到一个蜷缩的人形轮廓正在其中孕育。
　　茧的下方，正是那座囚禁着五影的绿色光链牢笼。
　　“我爱罗！”鸣人一眼就看到了牢笼中的景象，怒火再次冲上头顶。
　　五影的状态比影像中看到的更加糟糕。他们被光链捆缚，悬吊在半空中，双目紧闭，气息微弱，仿佛连意识都被抽走了。牢笼的能量正源源不断地从他们体内抽取着查克拉，再通过底座的管道，输送到上方的巨茧之中。
　　“它在吸收影们的查克拉，来加速孵化。”佐助的轮回眼看穿了这套系统的本质，“那个茧里的东西，应该就是‘指挥官型号’的神卫。”
　　“那还等什么！”鸣人怒吼一声，双手迅速结印，“管他什么型号，先把它打爆再说！”
　　他高高跃起，仙术查克ラ与九尾查克拉完美融合，一颗体积不大，却蕴含着极致切割之力的熔遁螺旋手里剑在他掌心成型，发出刺耳的尖啸。
　　“仙法·熔遁螺旋手里剑！”
　　赤红色的手里剑拖着长长的尾焰，如同一颗愤怒的流星，狠狠地斩向巨茧。
　　然而，就在手里剑即将触碰到巨茧的瞬间，一层肉眼几乎看不见的淡蓝色能量护罩在茧的表面一闪而过。
　　没有爆炸，没有冲击。
　　那颗足以切开神树的熔遁螺旋手里剑，在触碰到护罩的刹那，就像泥牛入海，瞬间消解，化作最纯粹的能量，被护罩吸收得一干二净。护罩表面只是泛起了一丝微不足道的涟漪。
　　“什么？！”鸣人愣在半空，“它……它把我的丸子给吃了？连个嗝都没打！”
　　“天照！”
　　佐助的左眼流下血泪，黑色的火焰凭空出现在护罩之上，疯狂燃烧。但诡异的是，那无物不燃的火焰，这次却像是烧在了一块绝对光滑的玻璃上，无论如何都无法附着、蔓延，几秒钟后便自行熄灭了。
　　“物理攻击和能量攻击都无效。”长门站起身，神情凝重，“这层护罩的原理，超出了我们的理解范畴。它不是在防御，而是在‘解析’和‘同化’我们的攻击。”
　　三人尝试了各种忍术，从最基础的火球到大范围的六道之术，结果都如出一辙。那层护罩就像一个绝对的“真理之壁”，任何形式的攻击在它面前都会被轻易化解，然后成为滋养巨茧的养料。
　　绝望的情绪再次蔓延。他们拼尽全力才来到这里，却发现连敌人的外壳都碰不到。
　　“可恶！难道就只能眼睁睁看着吗！”鸣人一拳砸在地上，温润的金属地面上连一丝痕迹都没留下。
　　就在众人一筹莫展之际，小南默默地走到了巨茧的正下方。她抬起头，看着那个吸收了所有攻击却毫无波澜的能量护罩，又低头看了看掌心那枚一直散发着微光的蓝色水晶。
　　一种莫名的直觉，一种来自血脉深处的呼唤，在催促着她。
　　“小南姐，危险！”鸣人察觉到她的意图。
　　“等等。”佐助拦住了鸣人，他的轮回眼紧紧盯着小南手中的水晶，“那东西……和这个护罩的能量波动，有细微的共鸣。”
　　小南深吸一口气，不再犹豫。她举起手，将那枚月之国最后的遗产——“钥匙”，轻轻地按在了那层淡蓝色的能量护罩上。
　　没有排斥，没有攻击。
　　蓝色水晶在接触到护罩的瞬间，光芒大盛。两者仿佛失散多年的同源之物，完美地嵌合在了一起。
　　嗡——
　　整个护罩的能量流动瞬间改变。它不再是吸收外界能量，而是开始反向输出。淡蓝色的光芒以水晶为中心，如水波般在护罩表面扩散开来，最终，整个半球形的护罩变成了一块巨大的、散发着柔光的荧幕。
　　荧幕之上，光影交织，缓缓构成了一道人形的影像。
　　那是一位身穿古老白色祭祀服的女性，她有着一头银白色的长发，面容端庄而圣洁，眉心点缀着与小南手中水晶如出一辙的蓝色纹饰。她的身影有些虚幻，仿佛一段来自遥远过去的记忆。
　　“终于……等到你们了，持有‘钥匙’的后继者。”
　　她的声音不是通过空气传播，而是直接在四人的脑海中响起，空灵，悠长，带着一丝如释重负的悲伤。
　　“你是谁？”小南仰头问道，她能感觉到，自己与这个影像之间存在着某种奇妙的联系。
　　“我曾是月之国最后的巫女。”影像中的女人微微颔首，目光似乎穿透了时空，落在了小南身上，“我的真名早已消逝在历史中。你们可以称我为……引路人。”
　　她的视线扫过佐助和长门，在他们那双轮回眼上停留了一瞬。

第408章 大筒木羽村
　　“后继者……”
　　空灵的声音在四人脑海中回响，带着一种跨越千年的疲惫与解脱。
　　鸣人下意识地摆出防御架势，警惕地盯着那道由光影构成的虚幻人影。
　　佐助的轮回眼则微微眯起，分析着这道影像的构成，它并非查克拉实体，更像是一段被封存在系统深处的、拥有自主意识的庞大信息。
　　“你是谁？”小南再次问道，她的手依旧按在护罩上，掌心的蓝色水晶与影像眉心的纹饰遥相呼应，建立起一种无形的连接。
　　“我曾是守护这颗人造太阳的巫女，我的族人，早已在漫长的岁月中消亡。”
　　影像中的女人那位引路人，目光柔和地落在小南身上。
　　“我的名字不值一提，它与我的血肉之躯一同化为了月球的尘埃。你们可以把我理解为……一段‘遗言’。”
　　她的视线缓缓扫过佐助和长门，在那两双拥有紫色波纹的眼睛上多停留了一瞬，眼神中流露出一丝复杂的情感，似是怀念，又似是悲哀。
　　“轮回眼……看来故乡的血脉，终究还是延续下去了。”
　　“你认识这双眼睛？”
　　长门沉声问道。这双眼睛带给他无尽的力量，也带来了无尽的痛苦，如今在这月球内部，似乎终于要触及其根源。
　　“它源于我们的始祖，大筒木羽村。”
　　引路人没有隐瞒。
　　“只是，我们这一支的后裔，最终走向了歧途。”
　　她抬起虚幻的手，指向那颗正在搏动的巨茧。“一切的罪魁祸首，就在里面。他曾是我们族内最惊才绝艳的天才，也是最疯狂的叛逆者。他舍弃了自己的名字，自称为‘影’。他认为血肉之躯是脆弱的牢笼，情感是导致判断失误的杂音。他毕生追求的，是将一切生命‘数据化’，建立一个绝对理性、绝对秩序、永恒不变的‘神国’。”
　　鸣人听得一头雾水，忍不住插嘴：“数据……什么？那是什么玩意儿？能吃吗？”
　　佐助瞥了他一眼：“闭嘴，吊车尾。听她说完。”
　　引路人似乎并未被鸣人的话语影响，继续用那平缓的语调解释：“他将我们整个月之国的族人，连同我们积攒了千年的知识与技术，全部化为了构成这个‘人造神国’的基石。你们之前遭遇的数据风暴，就是我那些族人被分解后的意识残响。而他自己，则将肉身舍弃，化作了这整个月球系统的‘中央处理器’。你们在影像中看到的王座上的人影，不过是他随意投射的一个虚拟形象。”
　　这番话让四人心中泛起一阵寒意。一个将自己全族都“格式化”掉的疯子，他的思维早已不能用常理来揣度。
　　“那这个茧是什么？”佐助指着那颗吸收着五影查克拉的巨茧，问出了关键。
　　“那是‘影’为自己准备的，完美的‘新身体’。”引路人的声音里第一次出现了清晰的憎恨，“他称之为‘神卫’，一具以我们始祖的细胞为蓝本，融合了无数战斗数据，并且可以完美承载他那庞大意识的终极兵器。一旦孵化完成，他将降临地面，启动覆盖整个星球的‘格式化’程序。届时，山川、河流、生命……一切都将被分解为最纯粹的数据，成为他神国收藏的一部分。”
　　“开什么玩笑！”鸣人怒吼，“我爱罗他们……他把影们抓来，就是为了给那东西当‘充电宝’？！”
　　“正是如此。”引路人肯定了他的猜测，“五影的查克拉质量极高，是最好的养料。按照现在的速度，最多还有十个小时，神卫就会彻底成熟。”
　　时间，远比他们想象的更加紧迫。
　　“这层护罩怎么打破？”佐助的目光变得锐利，他已经不想再听故事了。
　　“这道‘逻辑护罩’，是‘影’为了保护孵化过程设下的最高权限防御。任何形式的物理或能量攻击，都会被其解析、同化，反而会加速孵化。”
　　引路人解释道。
　　“强行打破是不可能的。唯一的办法，就是去往这片区域的中央控制室，用小南小姐手中的‘钥匙’，获得系统权限，从内部将它关闭。”
　　话音刚落，那巨大的蓝色荧幕上，光影变幻，一幅详细的、标注着路线的三维地图浮现出来，清晰地指向一个位于结构更深处的目标点。
　　“‘影’已经察觉到了你们的到来，他乐于见到你们。因为他同样需要你们手中的东西。”引路人的目光转向佐助，“你手中的那块黑色碎片，是他当年舍弃肉身时，剥离出的原始战斗数据核心。里面记录了他还是‘生物’时的所有战斗模式和弱点。而小南小姐的‘钥匙’，则是启动整个月球系统最高指令的唯一凭证。他设下陷阱，引诱你们来此，就是为了将这两样东西一网打尽。”
　　“原来如此……”长门恍然，“他是在等我们自投罗网。”
　　“事不宜迟，我们出发！”鸣人已经迫不及待了。
　　“请小心。”引路人的影像开始变得不稳定，边缘出现了光屑，“‘影’的傲慢，让他喜欢玩弄猎物。前方的道路，他一定为你们准备了‘余兴节目’。我残留的意识不多，无法再为你们提供更多帮助。月之国的未来，忍界的未来……拜托了。”
　　影像闪烁了几下，彻底消失。巨大的护罩恢复了半透明的状态，但那幅三维地图却被保留了下来，如同一盏明灯，指引着前路。
　　四人不再迟疑，顺着地图的指引，向着控制室的方向全速前进。佐助依旧在最前方，轮回眼洞察着一切潜在的陷阱。
　　然而，他们没冲出多远，前方的走廊两侧，光滑的墙壁上突然开启了数十个暗格。从中走出的，不再是冰冷的机械体。
　　那是一个个穿着与引路人相似的白色长袍的人。他们面无表情，眼神空洞，皮肤呈现出一种不正常的灰白色，动作僵硬而诡异，如同被丝线操控的傀儡。
　　“是月之国的族人！”小南一眼就认出了他们的服饰。

第409章 忍者的历史
　　“不对，他们没有生命迹象。”
　　长门的轮回眼看得更清楚，“是尸体……被改造成了傀儡。”
　　话音未落，那些傀儡眼中红光一闪，身体以一种违反物理定律的方式扭曲、加速，朝着四人猛扑而来。他们没有使用忍术，而是直接挥舞着被改造成利刃的臂骨，或是从口中喷出具有强烈腐蚀性的绿色液体。
　　“混蛋！”鸣人怒骂一声，这些本该安息的人，死后竟还要被改造成这种怪物，供人驱使。他侧身躲过一道骨刃，一记重拳将一具傀儡轰飞出去，但那傀儡撞在墙上，散架的身体又重新组合，再度扑来。
　　“物理攻击效果不大，他们的核心被保护起来了。”佐助的草薙剑削掉一具傀儡的半边身体，但对方依旧毫无停滞。
　　“万象天引！”
　　长门伸出手，将数具傀儡吸到身前，另一只手掌心凝聚出一根黑棒，精准地刺入了其中一具傀儡的胸口。黑棒刺入的瞬间，那具傀儡猛地一颤，眼中的红光熄灭，彻底瘫软下去。
　　“找到弱点了！在胸口的能量核心！”长门喊道。
　　战斗瞬间变得明朗。鸣人不再使用大范围的忍术，而是凝聚出细小的九尾查克拉手术刀，每一次出手都精准地贯穿傀儡的胸膛。佐助的千鸟锐枪更是化作一道道雷光，将一具具傀儡钉在墙上。小南的纸片则化作无数细小的纸剑，从刁钻的角度钻入傀儡的防御空隙。
　　战斗很快结束，数十具傀儡尽数化为一地真正的残骸。
　　“走吧，不能再耽搁了。”佐助收剑入鞘。
　　鸣人看着满地的残骸，拳头捏得咯咯作响。那个自称为“影”的家伙，所作所为已经彻底触及了他的底线。
　　然而，就在他们准备继续前进时，前方的通道忽然开始剧烈地扭曲、变形。原本笔直的走廊，变成了一个盘旋向下的、深不见底的螺旋阶梯。周围的墙壁上，一幅幅壁画开始亮起。
　　壁画上描绘的，是终结之谷，是木叶村，是雨隐村……是他们每个人最熟悉，也最不愿回忆的场景。
　　“幻术？”鸣人一愣。
　　“不，比幻术更麻烦。”佐助的轮回眼转动，他看到构成这片空间的能量结构正在被实时改写，“他把战场，搬到我们的记忆里来了。”
　　螺旋阶梯的尽头，并非坚实的地面，而是一片奔腾的瀑布与湍急的河流。
　　巨大的石像隔着瀑布遥遥相对，一尊是长发披肩、身穿战甲的男人，另一尊则是身负巨大卷轴、神情肃穆的男人。
　　终结之谷。
　　这里对于鸣人和佐助而言，承载了太多的意义。羁绊的断裂，宿命的对决，都在这里上演。
　　而此刻，在那两尊巨大的石像脚下，正站着两道身影。
　　一个，是身穿暗红色战甲，手持火焰团扇和巨大镰刀的男人，黑色的长发狂放地披散着，那双猩红的写轮眼，正缓缓转动成诡异的万花筒图案。
　　宇智波斑。
　　另一个，则是身穿火影御神袍，双手抱胸，神情温和的男人，看似平平无奇，体内却蕴含着如大海般深不可测的生命能量。
　　千手柱间。
　　“这是……”鸣人看着那两道身影，一时间竟有些失神。虽然只是影像，但那股君临天下的气魄和海纳百川的胸襟，却真实得可怕。
　　“从‘核心’里提取出的战斗数据，构筑成的幽灵。”
　　佐助的声音很冷，他手中的那块碎片，正是这一切的源头。
　　“影在用我们忍者的历史，来作为阻挡我们的守卫。”
　　长门的脸色也变得异常难看。他看着那道宇智波斑的身影，仿佛看到了曾经那个诱导自己，将轮回眼托付给自己的面具男。虽然并非同一人，但那股力量的源头，却是一致的。
　　“看来，不打败他们，是过不去了。”长门向前一步，轮回眼锁定了数据斑。
　　“不。”佐助拦住了他，“这两个，交给我们。”
　　他的目光转向鸣人，后者也正好看向他。无需多言，一种阔别已久的默契在两人之间重新燃起。这是属于他们的宿命，也理应由他们来终结。
　　“小南，长门，你们负责警戒周围。”佐助拔出草薙剑，“这些东西只是开胃菜，‘影’真正的杀招，随时可能出现。”
　　“知道了。”小南双手结印，无数纸片在她身后汇聚成一对巨大的天使之翼，将她托举到半空中，居高临下地监视着整个空间。长门则站在原地，六道之力蓄势待发，防备着任何突袭。
　　“那么，我要上了！”鸣人战意高昂，金色的九尾查克拉外衣瞬间披覆全身，眼眶的橙色眼影也愈发鲜明。
　　对面的数据柱间仿佛感受到了他的战意，温和的脸上露出一抹笑容，他双手一拍。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　没有丝毫的犹豫，没有半点的试探，起手就是最强的招式。
　　整个终结之谷的复制空间剧烈震动，一尊比石像还要庞大百倍的巨大木佛，拔地而起。木佛的背后，是数以千计的巨大手臂，遮天蔽日，光是那股压迫感，就足以让寻常忍者失去战斗的意志。
　　“喂喂喂！一上来就玩这么大吗？！”鸣人怪叫一声，但动作却丝毫不慢。他双手高举，九尾的查克拉疯狂涌出，在他的操控下，凝聚成一只同样顶天立地的金色巨狐。
　　“吼——！”
　　九尾模式的完全体，仰天长啸，九条巨大的尾巴在身后狂舞，与那尊千手木佛分庭抗礼。
　　另一边，佐助也对上了数据斑。
　　“须佐能乎！”
　　紫色的能量冲天而起，瞬间从骷髅形态进化为披着铠甲、手持双剑的完全体。然而，对面的数据斑只是轻蔑地瞥了他一眼，同样爆发出更为深邃、更为庞大的蓝色查克拉。
　　他的须佐能乎，比佐助的还要高大一圈，背后生有双翼，手中握着四柄巨大的太刀，充满了毁灭性的美感。
　　“小鬼，你的须佐，还不够看。”数据斑的声音冰冷，不带任何感情，完全是数据的模拟。
　　轰！轰！轰！
　　四尊庞然大物的对决，瞬间展开。

第410章 鸣人对战初代，须佐能乎的碰撞
　　鸣人操控着九尾，与真数千手展开了最原始的肉搏。
　　九尾的利爪撕裂木臂，木佛的拳头则将九尾轰得连连后退。每一拳，每一爪，都掀起足以撕裂空间的风暴。无数巨大的木拳如同雨点般落下，鸣人则凝聚出数颗尾兽玉，如同炮弹般迎了上去。
　　剧烈的爆炸在终结之谷中此起彼伏，整个空间都在这神仙打架般的场景中哀鸣。
　　佐助的战斗则更加凶险。他的须佐能乎在数据斑面前，无论是力量还是体型都稍逊一筹。数据斑的刀法大开大合，却又精妙无比，每一刀都逼得佐助不得不全力格挡。
　　“天碍震星！”
　　数据斑抓住一个空隙，双手结印。天空骤然一暗，一颗燃烧着熊熊烈火的巨大陨石，撕裂了这片虚假天空的穹顶，朝着下方所有人狠狠砸来。
　　“糟了！”空中的小南脸色一变，这招的范围太大了。
　　“神罗天征！”长门及时出手，巨大的斥力向上爆发，试图将陨石推开。但那陨石的质量超乎想象，斥力场仅仅是让它下坠的速度减缓了一瞬。
　　“别管它！”佐助的声音传来，“鸣人！”
　　“收到！”
　　鸣人操控的九尾猛地张开大嘴，一颗比之前所有都要庞大、旋转得近乎化为黑色的超·尾兽玉在口中凝聚。与此同时，佐助的须佐能乎也举起了手中的长弓，一支由天照黑炎构成的箭矢搭在了弓弦之上。
　　“灼遁·光轮疾风漆黑矢零式！”
　　这是他们曾经在忍界大战中，用以对抗十尾的组合忍术。
　　黑色的箭矢融入了旋转的尾兽玉之中，金色的光芒与不祥的黑色螺旋交织，化作一颗蕴含着极致破坏力的能量球，迎着那颗坠落的陨石，冲天而起。
　　两者在半空中相撞。
　　没有惊天动地的巨响，只有一片极致的白光。白光过后，陨石与组合尾兽玉一同湮灭，狂暴的能量风暴向四周席卷。
　　“就是现在！”佐助的声音在鸣人脑中响起。
　　在能量风暴的掩护下，佐助的完全体须佐能乎突然解体，他本人则化作一道电光，直扑数据斑的本体。
　　数据斑似乎早有预料，手中的团扇一挥，发动了宇智波反弹。
　　然而，佐助的身影在半空中突然消失。
　　“天手力！”
　　他与远处一块被战斗波及的碎石交换了位置，瞬间出现在数据斑的身后。缠绕着千鸟的草薙剑，精准地刺向数据斑的后心。
　　“轮回眼的小把戏。”数据斑头也不回，反手一镰刀劈来。
　　但佐助的目标，从来就不是他。
　　在剑锋即将触及数据斑身体的瞬间，佐助的身影再次消失，出现在了终结之谷边缘，一处毫不起眼的石壁前。
　　那里，正有一个散发着微光的、如同电路板般的符文在闪烁。
　　“找到你了，数据源！”
　　千鸟，狠狠地刺入了那块符文之中。
　　滋啦——！
　　刺耳的电流声响起，对面的数据斑，连同他那巨大的蓝色须佐能乎，身形猛地一滞，开始剧烈地闪烁，仿佛信号不良的电视画面。
　　“鸣人，另一个在瀑布后面！”
　　“好嘞！”
　　鸣人会意，他解除了九尾模式，双手合十，分出数千个影分身。
　　“仙法·超大玉螺旋多连丸！”
　　数千个鸣人，举着数千颗螺旋丸，如同一片蓝色的浪潮，铺天盖地地涌向千手柱间的真数千手。
　　真数千手的手臂疯狂挥舞，拍碎了成百上千的影分身，但更多的影分身悍不畏死地冲了上来，爬满了木佛的全身。
　　“就是这里！”其中一个影分身在瀑布后方的石壁上，找到了与佐助攻击的那个一模一样的符文。
　　他高举着螺旋丸，狠狠地按了下去。
　　轰！
　　随着两个数据源被同时破坏，整个终结之谷的空间开始崩溃。千手柱间与宇智波斑的身影，连同那两尊巨大的战斗兵器，都化作了无数光点，消散在空气中。
　　奔流的瀑布和河流消失，他们重新回到了那条冰冷的金属通道。
　　“呼……呼……”鸣人半跪在地，影分身和仙术的消耗让他有些脱力。佐助的左眼也流下了血泪，连续使用天手力，对他的瞳力负担极大。
　　这场战斗，虽然短暂，但凶险程度不亚于一场真正的影级对决。
　　“干得不错，吊车尾。”佐助擦去眼角的血迹。
　　“你也是，混蛋佐助。”鸣人咧嘴一笑。
　　通道的尽头，一扇巨大的金属门缓缓开启。门后，是一个更加空旷、森严的圆形大厅。
　　大厅的中央，摆放着一个由未知金属打造的王座。
　　王座之上，一个人影静静地坐在那里。他穿着和引路人相似的白色长袍，但样式更加繁复华贵。他有一头银白色的长发，皮肤苍白得没有一丝血色，面容俊美得近乎妖异。
　　在他的额头正中，一只闭合的眼睛，留下了一道竖直的缝隙。
　　他看到走进来的四人，缓缓地鼓起了掌。
　　“精彩的表演。宇智波和漩涡的后裔，果然没有让我失望。”他的声音直接在众人脑中响起，带着一种居高临下的赞赏。
　　“现在，暖场结束了。欢迎来到我的‘处理器’核心。”
　　在他的身后，绿色的光链牢笼无声无息地升起。我爱罗、照美冥、达鲁伊、黑土、香燐五人，依旧被捆缚其中，他们的查克拉正以肉眼可见的速度，被抽取出来，汇入王座下方的能量管道之中。
　　第410章影的真容
　　“影！”
　　鸣人的怒火在看到我爱罗等人凄惨模样的瞬间，被彻底点燃。金色的查克拉不受控制地从他体内溢出，化作翻滚的气浪，吹动了王座上那人银白色的长发。
　　“哦？九尾的查克拉……真是令人怀念的能量。”王座上的“影”——大筒木影山，微微侧头，饶有兴致地打量着暴怒的鸣人，那眼神不像是在看一个敌人，更像是在欣赏一件罕见的藏品。
　　“你这家伙……快把他们放了！”鸣人向前踏出一步，脚下的金属地面发出轻微的呻吟。

第411章 月之国最后的血脉
　　“放了他们？”
　　影山笑了，那是一种纯粹的、不带任何感情的笑容，仿佛听到了什么极其幼稚的言论。
　　“为什么要放了？他们正在为一项伟大的事业贡献自己的‘价值’。你应该为他们感到荣幸。能够成为‘神卫’的养料，是这个星球上的生命，所能达到的最高成就。”
　　他的视线从鸣人身上移开，落在了佐助的身上。
　　“你来了，宇智波佐助。还带来了我遗失的‘旧数据’。”
　　他指了指佐助腰间的忍具包，那块黑色的核心碎片就在其中，“还有你，月之国最后的血脉。”他的目光最终停在小南身上，“以及，我一直无法获取的最高权限‘钥匙’。”
　　“你们很出色，完美地按照我编写的剧本，走到了舞台的中央。现在，把东西交给我，我可以仁慈地让你们，成为第一批被‘归档’的地球生命，享受永恒的安宁。”
　　影山缓缓站起身，张开双臂，以一种神明般的姿态，宣告着他的理念。
　　“这个世界充满了太多无意义的混乱。战争、仇恨、爱、悲伤……这些混乱的情感，就像是劣质的代码，不断引发错误，让整个系统濒临崩溃。而我，将终结这一切。我会将所有的生命，所有的历史，所有的情感，都转化为最纯粹、最完美的数据，储存在这个永恒的国度里。没有痛苦，没有死亡，只有绝对的秩序与寂静。这，才是我所追求的‘大寂静’。”
　　“胡说八道！”鸣人听得火冒三丈，“你这家伙，不就是因为自己孤单寂寞，没有朋友，才想把所有人都变成跟你一样的怪物吗！我告诉你，被人喜欢，跟同伴一起欢笑，一起哭泣，那才是活着的证明！”
　　“同伴？欢笑？”影山脸上的笑容第一次消失了，取而代-之的是一种极致的冰冷和不解，他额头那道闭合的竖眼，似乎微微抽动了一下。“那是最低效、最不稳定的情感链接。它只会产生名为‘羁绊’的漏洞，带来无尽的麻烦。我早已将这些无用的‘程序’从我的意识中彻底删除了。”
　　他似乎失去了交谈的兴趣。
　　“看来，沟通是无效的。那么，就用你们最能理解的方式来结束吧。”
　　影山抬起手，对着鸣人轻轻一握。
　　瞬间，鸣人感觉周围的空间猛地向内挤压，一股无形的力量仿佛要将他碾成粉末。
　　“仙法·蛙对练！”
　　鸣人反应极快，立刻调动自然能量包裹全身，形成一层无形的感知护盾，将那股空间挤压之力隔绝在外。
　　“哦？仙人模式……利用自然能量来扰乱我的空间指令吗？有点意思。”影山的手指微微一动。
　　鸣人周围的地面突然液化，变成了深不见底的泥潭，强大的吸力将他向下拉扯。
　　“土遁·黄泉沼？不对！”鸣人立刻察觉，这不是忍术，而是这片空间本身在改变性质。
　　“万象天引！”
　　长门出手，将鸣人从泥潭中强行拉了出来。
　　“没用的。”影山摇了摇头，“在这个‘处理器核心’里，我就是法则。我能解析你们的忍术，改写空间的构成。你们的一切攻击，对我而言，都只是等待被解读的数据流。”
　　他说着，再次抬手。这一次，目标是佐助。
　　佐助的轮回眼猛地一缩，他看到无数肉眼不可见的“指令”从影山身上发出，试图解析并控制他体内的查克拉。
　　“天照！”
　　佐助没有丝毫犹豫，左眼流下血泪，黑色的火焰凭空出现在影山的王座之上。
　　然而，影山只是看了一眼那黑色的火焰，王座周围的空间便发生了肉眼可见的扭曲，形成一道无形的屏障。天照的火焰在那屏障前，就像是被投入了异次元，连一丝烟都没冒出来，就消失得无影无踪。
　　“连空间都能抹除……”佐助心头一沉。这是比辉夜的共杀灰骨更加高级的空间能力。
　　“这才是大筒木真正的力量吗？”长门的神情无比凝重。他的轮回眼虽然强大，但更多的是对“力”的运用，而对方，已经达到了对“理”的改写。
　　“既然你们不愿主动，那我就自己来取了。”
　　影山的身影从王座上消失，下一秒，便出现在小南面前，伸手抓向她胸前的那枚蓝色水晶。
　　速度太快，快到连佐助的写轮眼都只能捕捉到一道残影。
　　然而，一只缠绕着紫色雷光的手，更快。
　　铛！
　　佐助的草薙剑精准地格开了影山的手爪，剑刃与对方的手指碰撞，竟发出了金铁交鸣之声。
　　“哦？”影山有些意外地看着佐助，又看了看自己毫发无伤的手指，“你的反应速度，超越了我的数据预测。是因为那只眼睛吗？”
　　他指的是佐助的轮回眼。
　　“别碰她！”佐助的声音里带着不容置疑的命令。
　　“保护同伴的‘情感程序’又启动了吗？真是可悲。”影山摇了摇头，另一只手化作手刀，以一个刁钻的角度刺向佐助的肋下。
　　佐助左眼的万花筒图案一转，身体瞬间后撤，同时一脚踢出。
　　影山不闪不避，任由佐助踢中自己的胸口。然而，佐助却感觉自己像是踢在了一块无法撼动的神铁之上，巨大的反震力让他整条腿都有些发麻。
　　“物理攻击无效，忍术攻击被解析，空间能力在他之上……这要怎么打？”鸣人看得心急如焚，他和佐-助的战斗方式，在这种敌人面前，被克制得死死的。
　　就在这时，一直沉默的长门双手猛地合十。
　　“地爆天星！”
　　他没有选择攻击影山，而是将目标对准了天花板！
　　一颗黑色的引力核心被他制造出来，疯狂地吸引着周围的一切。整个圆形大厅的金属天顶，连同无数能量管道，都被撕扯下来，形成一颗巨大的、狰狞的球体，朝着影山和他身后的牢笼狠狠砸去。
　　“想用这种方式，破坏牢笼，救出人质吗？想法不错，但太天真了。”

第412章 查克拉的变化
　　山看着那颗撕裂天花板、凝聚了整个大厅金属结构的巨大星体，轻蔑地笑了。
　　那笑容里没有嘲讽，没有不屑，只有一种看待孩童无聊把戏的淡漠。
　　他缓缓伸出一根手指，对着那毁天灭地砸落而下的地爆天星，轻轻一点。
　　没有碰撞。
　　没有爆炸。
　　时间与空间在这一指之下，仿佛被按下了删除键。
　　那颗由引力凝聚的、密度惊人的巨大球体，在接触到他指尖前方一米范围的瞬间，其构成物质的“存在”被瞬间解离。
　　不是粉碎，不是气化，而是从根本的“数据”层面被抹除。
　　坚硬的金属、复杂的能量管道，所有的一切都分解成了最纯粹的、闪烁着绿光的原始数据流，如同一道壮观的能量瀑风，倒灌而回，尽数涌入影山身后那颗搏动不休的巨茧之中。
　　嗡——
　　巨茧表面的绿色纹路光芒大盛，搏动的频率明显加快了一分。
　　长门的地爆天星，不仅没能造成丝毫伤害，反而成了加速敌人孵化的养料。
　　绝望，如同冰冷的海水，彻底淹没了众人的心。
　　“看到了吗？这就是秩序。”
　　影山的声音在众人脑中响起，冰冷而平静。
　　“在我制定的法则之内，一切无序的暴力，都将被转化为构建新世界的基石。”
　　他的目光，落在了因为强行发动地爆天星而身体剧烈颤抖的长门身上。
　　“轮回眼，一份不错的原始数据。可惜，被用得太粗糙了。”
　　影山眼神微动。
　　“数据覆写：引力与斥力逻辑紊乱。”
　　长门的身体猛地一僵，他那双轮回眼中爆发出不受控制的紫色光芒。
　　一股狂暴的斥力从他体内炸开，将他自己狠狠地推向后方，撞在墙壁上。
　　下一瞬，一股同样狂暴的引力又在他身体中心爆发，周围的金属地面被强行撕裂、压缩，吸附到他身上，仿佛要将他活活挤爆。
　　斥力与引力在他周身疯狂交错，胡乱爆发，让他自顾不暇，在两种极致的力量拉扯下，发出了痛苦的闷哼。
　　“长门！”小南惊呼，却无能为力。
　　“下一个，是你。九尾的人柱力。”
　　影山的视线转向了鸣人。
　　“一份更古老、也更混乱的数据源。是时候将它‘格式化’，回归它本该有的平静了。”
　　鸣人只觉得大脑嗡的一声，整个世界仿佛变成了一个巨大的数据漩涡。
　　无数绿色的代码，像一群嗜血的蚂蚁，顺着他与九尾的链接，疯狂地涌入他的意识之海。
　　他体表那层金色的九尾查克拉外衣剧烈闪烁，表面开始浮现出一条条诡异的绿色代码纹路，仿佛被病毒感染。
　　【螺旋丸：知识库删除中……】
　　【忍术结印：记忆模块删除中……】
　　【九尾查克拉同步：链接协议改写中……】
　　冰冷的、不属于他的声音在脑海中回响。
　　“呃啊啊啊！”
　　鸣人痛苦地嘶吼起来，他感觉有什么重要的东西正在从他的生命中被强行抽离。
　　他下意识地想抬手凝聚一颗螺旋丸，可伸出的右手却僵在半空。
　　该怎么做？
　　旋转……要怎么旋转？
　　查克拉的形态变化……是什么？
　　他脑中一片空白，那个他使用了成千上万次、早已刻入骨髓的忍术，此刻竟变得无比陌生。
　　这是从根本上，抹杀一个忍者的存在！
　　“可恶……混蛋！”
　　鸣人双目赤红，却连一句完整的话都骂不出来，他的语言逻辑也开始出现混乱。
　　“结束了。”影山漠然宣告。
　　就在这千钧一发之际，一直沉默的佐助，动了。
　　他没有冲上去攻击，也没有发动任何忍术。
　　他只是从腰间的忍具包里，拿出了那块漆黑如墨的核心碎片。
　　那块影山舍弃的，记录了他还是“生物”时的原始战斗数据。
　　物理攻击无效，忍术被解析，空间能力被碾压。
　　既然所有“外力”都无法触及他，那就用他自己的“内核”来对付他！
　　这是一个疯狂的赌博，赌这个绝对理性的“神”，并没有完全删除干净他曾经身为“人”的痕迹。
　　佐助握紧了那块冰冷的碎片，他另一只眼中，紫色的轮回眼瞳力以前所未有的强度爆发，毫无保留地注入其中！
　　他要的不是攻击！
　　是“同源激活”！
　　嗡！
　　黑色的碎片在佐助掌心爆发出刺目的光芒，但那光芒并未射向影山，而是在大厅的半空中，投射出了一段立体的、无声的影像。
　　那不是宏大的战斗，也不是惊天的秘术。
　　画面里，是一个栽种着奇异花朵的庭院。
　　一个年幼的、有着银白色长发的少年，正笨拙地、小心翼翼地为一个膝盖受伤的白袍少女包扎伤口。
　　少年的脸上，没有大筒木一族与生俱来的高傲，只有一种纯粹得不含任何杂质的担忧与心疼。
　　那个少年，赫然就是幼年时的影山。
　　时间，在这一刻静止了。
　　影山那万年不变的冰冷表情，在看到这幅画面的瞬间，第一次，也是唯一一次，出现了剧烈的、名为“震惊”的波动。
　　他伸向鸣人的手，僵在了半空。
　　他额头那道始终闭合的竖眼，猛地睁开了一丝缝隙！
　　缝隙之中，没有神光，没有威压，只有一片混乱、狂暴的绿色数据流，像是一锅煮沸的粥。
　　“不……不可能……这段冗余数据……应该被彻底删除了！”
　　他的精神出现了前所未有的混乱，甚至对自己发起了攻击！
　　他的一只手猛地抬起，想要摧毁那段影像，将那份“耻辱”的记忆彻底抹除。
　　而他的另一只手，却以更快的速度抓住了自己的手腕，死死地阻止了自己。
　　“不准……触碰……”
　　两个截然不同的意志，在他的身体里疯狂冲撞。
　　机会！
　　“就是现在！”
　　长门抓住了这转瞬即逝的、唯一的破绽！
　　他双目圆瞪，无视了身体即将崩溃的剧痛，将自己最后的生命力与查克拉，尽数汇入轮回眼，双手猛地合十！
　　这一次，没有惊天动地的力量。
　　一股无形、无质，却凝练到了极致的轮回眼波动，如同一柄最锋利的手术刀，没有攻击影山，而是精准地、悍然地切向了囚禁五影的绿色光链！

第413章 五影的傀儡
　　清脆的碎裂声，并非来自影山的身体，而是源于那座囚禁五影的绿色光链牢笼！
　　长门拼尽最后力量发动的轮回眼波动，如同一把无形的钥匙，精准地解开了那繁复的能量枷锁。
　　绿色的光链寸寸断裂，化作漫天光屑。
　　五道身影从半空中坠落。
　　“成功了！”鸣人又惊又喜，一个箭步冲上前，准备接住离他最近的我爱罗。
　　然而，就在他伸出手的瞬间，一股极致的危机感让他全身的汗毛倒竖！
　　没有丝毫预兆，那本该虚弱不堪的我爱，在半空中猛地扭转身形，双目空洞，面无表情，右手对着鸣人的方向悍然一握。
　　“沙缚柩！”
　　冰冷的、不带一丝情感的三个字，从我爱罗口中吐出。
　　鸣人脚下的金属地面瞬间沙化，无数沙子如活过来的巨蟒，缠绕住他的双腿，并以惊人的速度向上蔓延！
　　“我爱罗！你干什么？是我啊！”
　　鸣人惊愕地大喊，他看到的，却是一双没有任何焦距的、宛如琉璃珠般的空洞眼眸。
　　回答他的，是更多的沙子，它们化作无数锐利的尖刺，毫不留情地刺向他的心脏！
　　“小心！”
　　佐助的身影瞬间出现在鸣人身侧，须佐能乎的肋骨铠甲浮现，将致命的沙刺尽数格挡。
　　“他们的意识……被抹除了。”佐助的声音冷得像冰。
　　与此同时，另外三位被解放的影，也动了。
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　照美冥双手结印，口中喷出大片强酸性的液体，如潮水般涌向长门和小南。
　　“土遁·开土升掘！”
　　黑土双手按地，巨大的岩石尖刺拔地而起，封死了他们所有的退路。
　　另一边，达鲁伊的身影化作一道黑色闪电，直扑佐助！
　　“岚遁·励挫锁苛素！”
　　黑色的激光束从他手中射出，但这一次，激光的轨迹不再是直线！它们在空中划出诡异的弧线，甚至能够进行小幅度的空间跳跃，以一种完全违背物理法则的方式，从四面八方笼罩了佐助。
　　佐助的轮回眼飞速转动，天手力发动，与一块飞溅的沙砾交换位置，险之又险地避开了这必杀的围攻。
　　他心头剧震。
　　达鲁伊的岚遁，竟然蕴含了一丝影山那种“改写法则”的味道！
　　这不是简单的傀儡术。
　　影山并非在操控他们的身体，而是将他们变成了自己力量的“终端”！他们保留了所有的战斗技巧和经验，甚至因为绝对理性的数据加持，变得比以往更加高效、更加致命！
　　他们只是失去了“心”，变成了只会执行“消灭入侵者”这一最高指令的，完美的杀戮兵器。
　　“混蛋！把我的朋友还给我！”
　　鸣人怒吼着挣脱了沙子的束缚，金色的九尾查克拉爆发，与我爱罗操控的无尽沙海战作一团。
　　沙子化作盾，化作矛，化作巨大的手臂，每一次攻击都精准地预判了鸣人的动作，毫无半点多余。
　　鸣人感觉自己不是在和朋友战斗，而是在和一个冰冷的、知晓他一切弱点的超级计算机对战。
　　每一次的拳脚碰撞，每一次的忍术对轰，都像是一把刀，狠狠扎在他的心上。
　　另一边，长门和小南的处境更加艰难。
　　长门本就油尽灯枯，此刻只能勉强维持斥力场，抵挡着照美冥和黑土的联合攻击。
　　小南的纸片化作盾牌和利刃，却在照美冥那能融化一切的酸液面前节节败退。
　　战局，在解放了五影之后，反而陷入了前所未有的绝望。
　　“可恶！”鸣人一拳将一面沙墙轰碎，却被另一侧凭空出现的沙刺划破了手臂，他焦躁地大喊，“这样下去我们都会被耗死在这里！”
　　“闭嘴，吊车尾！集中精神！”
　　佐助的声音如同冰水，浇在鸣人滚烫的头脑上。
　　他在与达鲁伊高速的攻防战中，轮回眼将一切细节都捕捉、放慢。
　　他看到了。
　　在达鲁伊发动岚遁的前一刹那，他空洞的瞳孔深处，有一串微不可见的绿色数据流一闪而过。
　　从数据流闪过，到他身体做出反应，发动忍术，这中间……存在着一个几乎可以忽略不计的时间差。
　　零点零几秒。
　　对于普通人而言，这连一眨眼都不到。
　　但对于佐助的轮回眼而言，这已经是一个巨大的破绽！
　　他们的身体，在执行来自“云端”的指令！
　　他们不是自主战斗！
　　“切断他们和影山的链接！”佐助在所有人脑海中，发出一声爆喝！
　　影山此刻正双目紧闭，额头那只睁开的竖眼中，无数混乱的数据流依旧在疯狂奔涌。他正用自己绝大部分的算力，镇压着那段被佐助激活的“感情病毒”，这是他们唯一的机会！
　　“怎么切断？！”小南急声问道，她用纸翼护住身后的长门，躲开一发水弹。
　　链接是数据层面的，无形无质。
　　就在众人一筹莫展之际，小南看着眼前的乱战，看着为了保护自己而脸色愈发苍白的长门，她低下头，看向了自己掌心那枚始终散发着柔光的蓝色水晶。
　　“钥匙”……
　　引路人说过，这是最高权限的凭证！
　　她不再犹豫，将水晶举到胸前，试图用自己的查克ラ去催动它，用这枚“钥匙”的权限，去强行覆盖影山的控制指令！
　　嗡！
　　水晶光芒大盛，一股权限更高的指令波动，确实从水晶中散发了出去。
　　被这股波动扫过的黑土，动作明显一僵。
　　有效！
　　小南心中一喜，但下一秒，她的脸色就变得煞白。
　　她体内的查克拉，如同开闸的洪水般被水晶疯狂抽取，仅仅一秒，就见了底。
　　而黑土的僵直，也只持续了不到半秒，就恢复了行动。
　　权限足够，但驱动权限的“能源”不够！
　　就在她因查克拉耗尽而脱力的瞬间，照美冥抓住了这个破绽，她口中吐出的强酸性“溶遁”，已经近在咫尺！
　　死亡的阴影，瞬间笼罩了她。
　　然而，一道身影，挡在了她的身前。
　　是长门。
　　他用自己那已经濒临破碎的身体，硬生生接下了这一击。
　　滋啦！
　　刺鼻的白烟冒起，长门的后背以肉眼可见的速度被腐蚀、消融。
　　他却仿佛感觉不到任何痛苦，只是缓缓地回过头，用那双已经开始失去光彩的轮回眼，深深地看着小南。

第414章 最后的轮回眼
　　滋啦！
　　腐蚀血肉的声音，伴随着刺鼻的白烟，在死寂的大厅中显得格外刺耳。
　　小南的瞳孔骤然收缩，她怔怔地看着挡在自己身前的那个背影。那件绣着红云的黑袍，正在照美冥的“溶遁”之下迅速消解，露出下方被侵蚀得血肉模糊的脊背。长门的身躯剧烈地颤抖着，却像一座无法撼动的山，将所有的伤害都隔绝在了身后。
　　他没有发出任何声音，仿佛那足以熔金化铁的强酸，只是温热的雨水。
　　“长门！”小南失声惊呼，伸出手想要去触碰他，却又在半途僵住，生怕自己的触碰会加速他的崩溃。
　　“别……过来。”
　　长门的声音，第一次带上了无法掩饰的虚弱与沙哑，如同两块被风干的砂纸在摩擦。他缓缓地回过头，那双曾经俯瞰众生、带来无尽痛苦与毁灭的轮回眼，此刻却失去了所有的神采，紫色的波纹黯淡得如同即将熄灭的余烬。他的目光越过小南的肩膀，看向不远处正与我爱罗的沙海缠斗的鸣人，又转向另一侧，在达鲁伊诡异的岚遁光束中辗转腾挪的佐助。
　　最后，他的视线重新落回到小南写满泪水的脸上。
　　那张脸，与记忆深处，在雨中为他递上饼干的那个小女孩，缓缓重叠。
　　“小南……”他想挤出一个笑容，却只能牵动已经坏死的面部肌肉，形成一个比哭更难看的表情，“我好像……又要让你失望了。没能……看到那个和平的世界。”
　　“不！不会的！我们马上就……”小南语无伦次，她拼命想从自己早已干涸的身体里压榨出哪怕一丝查克拉，想用纸遁为他做点什么，却什么都做不到。
　　长门摇了摇头，打断了她。
　　“已经……够了。”
　　他的轮回眼，最后一次爆发出璀璨的紫光。但这光芒并非射向敌人，而是悉数倒灌回他自己的身体，将他最后残存的生命力，连同那双眼睛里蕴含的、源自六道仙人的庞大瞳力，尽数点燃。
　　“以我之命，轮回之眼……最后的……外道之术！”
　　他伸出那只被酸液腐蚀得只剩下骨架的手，没有拍向地面召唤外道魔像，而是轻轻地，按在了小南一直紧握着的那枚蓝色水晶之上。
　　“长门，你……”小南察觉到了什么，脸色剧变。
　　“这是晓……最后的赎罪。”
　　话音落下的瞬间，长门的身影，从脚下开始，化作了点点紫色的光屑，如同被风吹散的沙画。他的生命，他的查克拉，他的一切，都通过那只骨手，毫无保留地注入了那枚月之国的“钥匙”之中。
　　嗡——
　　蓝色水晶爆发出前所未有的光芒，那光芒不再仅仅是柔和的蓝，其中还混杂着轮回眼那高贵而霸道的紫色。水晶的内部，古老的楔形文字与紫色的波纹交织、融合，最终化为一个全新的、介于蓝色水晶与紫色勾玉之间的奇异符文。
　　一股庞大的、甚至超越了长门全盛时期的力量，从水晶中反哺而出，瞬间涌遍了小南的四肢百骸。
　　她的身后，无数纸片纷飞而出，但这一次，那些纸不再是白色。它们呈现出一种奇异的半透明质感，每一张纸的表面，都流淌着淡紫色的、如同电路板纹路般的神秘线条。
　　“这是……”小南低头看着自己的双手，感受着体内那股既熟悉又陌生的力量。那是长门的力量，是轮回眼的力量，此刻却通过这枚钥匙，与她自身的查克拉完美地融合在了一起。
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　照美冥没有给她任何适应的时间，见一击得手，立刻喷出范围更广的酸雾，要将两人一同溶解。
　　小南抬起头，眼神中的悲伤被一种冰冷的决然所取代。她没有结印，只是心念一动。
　　“纸遁·饿鬼道·封术吸纸！”
　　她身前无数的紫色纸片瞬间汇聚，化作一面巨大的、表面布满紫色漩涡纹路的纸盾。那足以腐蚀一切的酸雾，在接触到纸盾的瞬间，竟被那漩涡尽数吸收，没有造成丝毫的侵蚀，反而让纸盾上的紫色纹路变得更加明亮。
　　照美冥空洞的眼神中，第一次出现了一丝数据层面的“困惑”。她的攻击，被无效化了。
　　“还没完呢！”
　　另一边，鸣人终于抓住了傀儡我爱罗的一个破绽。他以一个影分身为诱饵，本体绕到其身后，蕴含着仙术查克拉的螺旋丸狠狠印向我爱罗的后心。
　　“给我醒过来啊！我爱罗！”
　　然而，就在螺旋丸即将击中的瞬间，我爱罗的身体化作漫天沙尘，原地消散。下一秒，他在鸣人头顶重新凝聚，双手结印。
　　“沙漠层大葬·沙暴枪！”
　　一柄由高密度沙砾压缩而成的巨大沙枪，携着刺耳的破空声，当头砸下！
　　“糟了！”鸣人在空中无处借力，只能眼睁睁看着攻击落下。
　　“纸遁·天道·纸象天引！”
　　小南的声音响起。一股无形的引力从侧面传来，硬生生将鸣人的身体拉离了沙枪的攻击轨迹。同时，另一股更为强大的斥力从她身后的纸翼中爆发，化作一道透明的冲击波，狠狠轰在了那柄巨大的沙枪之上。
　　轰！
　　沙枪在半空中被斥力震得粉碎。
　　小南的身影，悬浮在半空中，背后那对由紫色神之纸构成的天使之翼缓缓扇动，无数更细小的纸片在她周身环绕，如同一个个微型的卫星。她一个人，竟同时用出了万象天引与神罗天征！
　　“小南姐……”鸣人落在地上，震撼地看着这一幕。
　　“别分心，鸣人！”小南的声音直接在他脑海中响起，这是长门“魔像之锁”的能力，“他们的弱点，是指令下达的瞬间！用你的仙人模式去感知！”
　　另一边，佐助与达鲁伊的战斗也进入了白热化。达鲁伊的黑色激光如同长了眼睛的毒蛇，每一次跳跃都出现在佐助防御最薄弱的位置。
　　“真是麻烦的对手。”佐助用须佐能乎的肋骨挡住一道激光，身体被巨大的冲击力震得气血翻涌。这已经不是忍术的较量，而是计算力的比拼。对方的每一次攻击，都是经过“影”的庞大计算力优化过的最优解。

第415章 干得漂亮，吊车尾！
　　“既然如此……”佐助的轮回眼飞速转动，他不再试图格挡或闪避。
　　在又一道激光以诡异的角度射向他面门的瞬间，他非但没有后退，反而迎了上去！
　　“天手力！”
　　他的身体与那道黑色的激光，瞬间交换了位置！
　　佐助的身影出现在了达鲁伊的身后，而那道本该击中他的激光，却因为位置的互换，射向了另一边正在攻击小南的黑土！
　　黑土的傀儡意识显然没有预料到这种“友军火力”，她下意识地用土遁墙防御，动作出现了一瞬间的凝滞。
　　而佐助，则抓住了这千载难逢的机会。
　　“千鸟！”
　　缠绕着黑色雷电的手，精准地刺向了达鲁伊的后颈。
　　然而，就在即将刺中的瞬间，达鲁伊的身体猛地矮了下去，同时一记鞭腿扫向佐助的下盘。他的反应，快得不像一个正在执行指令的傀儡，更像是一个身经百战的顶级体术专家！
　　佐助瞳孔一缩，立刻后跳躲开。
　　他明白了。影山不仅在用云端指令操控他们，还在他们的身体里预设了无数种“应急反应程序”，一旦遭遇突发状况，身体就会自动做出最优的体术反击！
　　这根本是毫无破绽的战斗机器！
　　“佐助！鸣人！”小南的声音再次响起。
　　“我找到了！影山的‘精神’，正在全力镇压那段记忆，他对傀儡的控制出现了延迟！就是现在，全力攻击，为我创造机会！”
　　她高高举起手中的紫蓝色水晶，那枚融合了长门一切的水晶，对准了远处王座上双目紧闭的影山。
　　她要做的，不是关闭系统，也不是切断链接。
　　她要用长门最后的轮回眼之力，混合着月之国巫女的血脉，将一段绝对无法被“数据化”的东西，强行注入影山的“中央处理器”！
　　那东西，叫痛苦。
　　“痛苦？”鸣人愣了一下，随即像是明白了什么，金色的眼眸中燃起熊熊烈火。
　　痛苦，这个词他再熟悉不过了。
　　失去同伴的痛苦，不被理解的痛苦，背负着整个村子希望的痛苦。正是这些痛苦，塑造了今天的漩涡鸣人。
　　“好！我明白了！小南姐！”鸣人双手猛地合十，不再有任何保留。
　　“仙法·超尾兽螺旋手里剑！”
　　九只不同属性的尾兽查克拉，在他身后化作九颗颜色各异的、高速旋转的能量球。他没有将它们融合，而是以一种匪夷所思的操控力，让九颗蕴含着不同法则的螺旋手里剑，如同一个行星系般，围绕着他旋转！
　　“吼！”
　　他身后的九尾查克拉化作完全体的金色巨狐，仰天长啸。鸣人站在巨狐的头顶，如同驾驭着神话凶兽的战神。
　　“我爱罗！黑土！照美冥！你们给我看好了！”
　　鸣人操控着九颗不同属性的尾兽玉，没有直接砸向他们，而是砸向了他们周围的地面、墙壁和天花板！
　　轰！轰！轰！
　　熔遁的岩浆融化了地面，磁遁的沙金形成了流沙，沸遁的蒸汽遮蔽了视线，尘遁的光柱撕裂了空间……
　　一瞬间，整个大厅变成了一个由各种极端环境构成的炼狱。鸣人没有试图去战胜他们，而是用最蛮横的方式，强行改变了整个“战场”的环境！
　　这是阳谋。
　　影山可以计算出最优的攻击路线，可以预判鸣人的每一个动作。但他能在一瞬间，计算出熔岩流动的轨迹、蒸汽扩散的速度、磁场变化的强度、以及空间被撕裂后产生的连锁反应吗？
　　答案是不能。
　　或者说，可以，但这需要耗费他海量的“算力”！
　　果不其然，三位影级傀儡的动作，第一次出现了明显的迟滞。他们站在原地，空洞的眼眸中，无数绿色的数据流以前所未有的速度疯狂闪烁，显然是在解析这混乱到极点的战场环境，重新规划行动方案。
　　“干得漂亮，吊车尾！”
　　佐助的声音响起。他看穿了鸣人的意图。
　　鸣人负责制造“混乱”，用最不讲道理的方式，增加影山的计算负担。而他，则负责在这片混乱中，找到那唯一的“秩序”，并将其斩断！
　　“须佐能乎！”
　　紫色的完全体须佐拔地而起，但这一次，佐助没有让它去硬碰硬。巨大的紫色武神弯弓搭箭，弓弦上出现的，不是天照的黑炎，而是缠绕着刺目雷光的“因陀罗之矢”。
　　但他瞄准的，不是任何一个傀儡，而是远处的达鲁伊。
　　不，更准确地说，是达鲁伊身前的那片“空无一物”的空间！
　　咻！
　　雷光之矢破空而出，在半途中，佐助的轮回眼猛地一转。
　　“天手力！”
　　箭矢与达鲁伊瞬间交换了位置！
　　这一手，超出了所有人的预料，甚至超出了影山预设在达鲁伊体内的“应急反应程序”！达鲁伊的身影凭空出现在了箭矢原本的轨迹上，迎头撞向了鸣人制造的熔岩瀑布！
　　而那支因陀罗之矢，则出现在了达鲁伊原本的位置，去势不减，直奔王座上的影山而去！
　　“漂亮！”鸣人看得怪叫一声。
　　先用鸣人的大范围混乱攻击，逼迫影山将计算力分散到战场环境的解析上；再用佐助匪夷所思的空间置换，打乱傀儡的阵型，同时对本体发起佯攻！
　　这一切都发生在电光石火之间，两人的配合，已经超越了语言，达到了心意相通的境界。
　　影山依旧双目紧闭，但他额头那只竖眼中，奔流的数据风暴明显出现了一丝紊乱。他不得不分出一部分算力，来处理这突如其来的因陀罗之矢。
　　只见王座前的空间一阵扭曲，形成一个微型的黑洞，将那支足以毁灭山脉的雷矢吞噬得无影无踪。
　　但就是这零点几秒的算力转移，对于小南而言，已经足够了！
　　“就是现在！”
　　小南将融合了长门一切的水晶，狠狠地按向虚空。
　　她没有去攻击影山，也没有去连接傀儡。她将目标，对准了那些从牢笼下方延伸出来，为巨茧输送能量的管道！
　　她要污染的，不是“控制器”，而是“营养液”！
　　“轮回六道·痛苦轮回！”

第416章 五影的支援
　　水晶中的紫色光芒大盛，一股无形无质，却蕴含着极致“情感”的波动，顺着那些能量管道，逆流而上，悍然注入了那颗正在孵化的巨茧之中！
　　那不是查克拉，不是忍术，而是长门一生的记忆。
　　是雨隐村冰冷的雨，是父母倒在血泊中的惊愕，是弥彦死在自己怀中的冰冷，是看着同伴一个个饿死的无力，是亲手摧毁自己深爱的村子时的决绝……
　　这些绝对无法被的、最纯粹的、最原始的痛苦。
　　如同最恐怖的病毒，瞬间污染了那份由五影查克拉构成的“纯净养料”。
　　嗡！
　　正在搏动的巨茧，猛地一颤，表面的绿色纹路瞬间变得混乱不堪，无数黑色的、如同墨汁般的斑点在其中疯狂扩散。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　王座之上，影山第一次发出了不似人声的、凄厉的惨叫。
　　他猛地睁开双眼，那双本该是绝对理性的银色眼眸，此刻却布满了血丝，充满了疯狂与混乱。
　　他与巨茧中的“神卫”，在意识层面是相连的。
　　小南注入的“痛苦”，不仅污染了“神卫”，更通过这层链接，直接反馈到了他自己的“中央处理器”之中！
　　他感觉自己的意识，被扔进了一台塞满了刀片的滚筒洗衣机，无数矛盾、混乱、痛苦的情感，在他那绝对秩序的“神国”里疯狂肆虐。
　　他语无伦次地嘶吼着，对他人的控制，在这一刻彻底中断。
　　大厅之中，正在与鸣人、佐助激战的四位影级傀儡，身体猛地一僵，眼中的红光与绿色数据流同时熄灭，无力地从半空中摔落。
　　“成功了！”鸣人看着倒在地上的我爱罗等人，喜出望外。
　　然而，佐助的脸上却没有丝毫喜悦，他的轮回眼死死地盯着王座上那个正在疯狂嘶吼的影山。
　　“不，麻烦才刚刚开始。”
　　只见影山猛地抬起头，他额头那只竖眼，彻底睁开！
　　那里面没有眼白，没有瞳孔，只有一个不断旋转、坍缩的、纯黑色的能量漩涡。
　　“既然无法理解……既然无法删除……”
　　影山的声音变得扭曲而癫狂，混合着数种不同的音调，仿佛有无数个灵魂在他的身体里同时尖叫。
　　“那就……全部毁掉！！！”
　　他放弃了对“神卫”的孵化，放弃了对“大寂静”的构想。
　　被“痛苦”这种终极病毒污染后，他那绝对理性的系统，走向了唯一的结局——自毁。
　　他站起身，张开双臂，不是为了拥抱世界，而是为了吞噬一切。
　　他身后的巨茧，连同那些能量管道，被一股无形的力量强行撕裂、压缩，化作一道由纯粹的、混乱的能量与血肉构成的洪流，倒灌进他的身体！
　　他的身体以肉眼可见的速度膨胀、异化。
　　银白色的长袍被撑裂，皮肤下涌动着绿色的能量与黑色的斑点，无数扭曲的、半成形的肢体从他背后长出，又融化，再长出。
　　转瞬之间，那个俊美如神明的存在，变成了一个身高超过十米，无法用言语形容其恐怖与怪诞的，由失败的理想与纯粹的痛苦构成的混沌怪物。
　　“我要将你们，连同这个充满痛苦的世界，一同归于……虚无！”
　　怪物发出一声震动整个月球的咆哮，一股远超之前任何一次攻击的、纯粹的、毁灭性的能量波动，从他身上爆发开来。
　　毁灭的能量风暴，如同一场无声的海啸，席卷了整个大厅。
　　所过之处，温润的金属地面被掀起、撕裂，化作齑粉，坚固的墙壁上布满了蛛网般的裂痕，仿佛随时都会崩塌。
　　这已经不是任何一种已知的忍术，而是纯粹的、不讲任何道理的“法则”层面的湮灭。
　　“沙瀑送葬！”
　　一声沙哑的低喝响起。我爱罗不知何时已经站了起来，他脸色苍白，查克拉几乎耗尽，但那双碧绿的眼眸中，重新燃起了属于风影的意志。他用尽最后的力量，将从傀儡状态解除后仅剩的沙子，在众人身前凝聚成一面厚重的沙墙。
　　然而，这面足以抵挡陨石的绝对防御，在毁灭风暴面前，却如同纸糊的一般，连一秒都没能撑住，便被冲刷得干干净净。
　　“水遁·水阵壁！”
　　照美冥紧随其后，双手结印，吐出高压的水流，试图延缓风暴的推进。但那水流在接触到风暴的瞬间，便被瞬间蒸发，连一丝水汽都没能留下。
　　“没用的！”达鲁伊挡在众人身前，神情凝重，“这东西会湮灭一切查克拉构造体！”
　　眼看那毁灭的风暴就要将所有人吞噬。
　　“还没完呢！”
　　鸣人的怒吼声响起。金色的九尾查克拉与橙色的仙术查克拉完美融合，在他身后凝聚出六颗黑色的求道玉。他双手向前一推，六颗求道玉瞬间延展、连接，化作一面漆黑如墨的绝对防御之盾，挡在了最前方。
　　轰！
　　毁灭风暴狠狠地撞在了求道玉之盾上，发出震耳欲聋的轰鸣。黑色的盾牌剧烈地震颤着，表面泛起一圈圈涟漪，但终究是将其堪堪挡下。
　　风暴散尽，鸣人半跪在地，大口喘着粗气，维持求道玉的防御，对他也是巨大的消耗。
　　“呼……呼……这家伙，变成怪物之后，好像更难对付了。”
　　鸣人咧着嘴，看着远处那个已经彻底失去理智，只剩下破坏本能的混沌怪物。
　　“它舍弃了所有的精巧计算，将一切力量都用来进行无差别的破坏。”
　　佐助站在他身边，轮回眼飞速分析着怪物的状态。
　　“力量比之前更强，但……也失去了最大的优势。”
　　最大的优势，就是那份绝对的理性与计算力。
　　现在的影山，只是一个拥有毁天灭地力量的疯子。
　　而对付疯子，忍者们经验丰富。
　　“别想把我们排除在外啊，木叶的小鬼们。”
　　雷影艾不知何时站了起来，他活动了一下因被囚禁而有些僵硬的脖子，发出一阵噼里啪啦的骨骼爆响。
　　虽然查克拉所剩无几，但那股属于雷影的霸气，却丝毫未减。

第417章 背负影之名号的人
　　“别想把我们排除在外啊，木叶的小鬼们。”
　　雷影艾的声音如同他此刻的心情，充满了被轻视的恼怒和不屈的战意。
　　他扭动着僵硬的脖子，每一节颈椎都发出炒豆般的爆响。
　　被抽走的查克拉尚未恢复，但那身千锤百炼的肌肉，本身就是最可怕的凶器。
　　他身上的雷遁查克拉铠甲，只剩下薄薄的一层电光，忽明忽灭，却依旧散发着令人心悸的威压。
　　“真是的，一把年纪还要跟着你们胡闹。”
　　大野木双手撑着膝盖，剧烈地喘息着，但他那浑浊的老眼中，却闪烁着土影独有的、坚韧如岩石的光芒。
　　“不过，既然都到这儿了，总不能让你们两个小鬼抢了所有风头。”
　　“没错，”
　　我爱罗的声音沙哑，他操控着仅剩的沙子，在自己和重伤的香燐周围形成一道小小的防御圈。
　　“我们是五影，忍界的守护者。这句话，可不是说说而已。”
　　照美冥和达鲁伊没有说话，只是默默地站到了雷影身后，用行动表明了自己的立场。
　　他们是影，是各自村子的顶点，是忍界最顶尖的战力。
　　即便此刻虎落平阳，查克拉枯竭，但那份属于影的骄傲与意志，绝不允许他们像个累赘一样，躲在两个年轻人的身后。
　　“哈……”
　　影山，发出一声意义不明的、仿佛风箱漏气般的嘶吼。
　　他那张由无数扭曲肢体构成的脸庞上，找不到任何可以称之为“五官”的结构，只有纯粹的、混乱的能量在奔涌。
　　他似乎无法理解眼前这幅场景。在他的计算中，这些查克拉低于警戒线的“废弃数据”，应该选择逃跑或者求饶，而不是摆出战斗的姿态。
　　“情……感……羁……绊……无用的……冗余……”
　　断断续续的、混乱的意念，在众人脑海中回响。
　　下一秒，怪物庞大的身躯猛然前倾，一只由无数黑色触手和绿色能量构成的巨爪，撕裂了空气，带着湮灭一切的气势，朝着最前方的雷影艾狠狠拍下。
　　“太慢了！”
　　雷影怒喝一声，脚下电光一闪，身体瞬间消失在原地。
　　轰！
　　巨爪砸在他刚才站立的位置，坚硬的金属地面如同豆腐般被拍得粉碎、凹陷，形成一个深不见底的巨坑。
　　毁灭性的能量余波向四周扩散，掀起猛烈的冲击。
　　“重流暴！”
　　雷影的身影出现在巨爪的侧面，他将仅存的查克拉全部集中在右臂，包裹着雷遁铠甲的拳头，以远超音速的速度，狠狠地砸在怪物的肢体上。
　　然而，那感觉不像打在血肉上，更像是打在了一团黏稠的、没有实体的能量胶体上。
　　他的拳头深陷入怪物的身体，却没能造成任何有效的伤害。狂暴的雷遁之力，被那混沌的能量迅速同化、吸收。
　　“没用的，雷影大人！”
　　佐助的声音传来。
　　“常规物理攻击和忍术都无法对他造成根本性伤害！他现在就是一团纯粹的、不讲道理的能量集合体！”
　　“那就把他打到讲道理为止！”
　　雷影咆哮着，另一只手抓住怪物的肢体，强行将自己深陷的拳头拔了出来，带出一大片恶心的、如同石油般的黑色粘液。
　　“土遁·加重岩之术！”大野木双手结印，对准了怪物那只巨大的手臂。
　　怪物的动作猛地一沉，显然这招奏效了。但仅仅一瞬间，他那条手臂上的能量便疯狂涌动，轻易抵消了重力的增幅。
　　“麻烦的家伙……”大野木咬牙。
　　“佐助！”鸣人一边维持着求道玉的防御，一边大喊，“这家伙虽然变成了疯子，但核心肯定还在！在哪儿？”
　　佐助的轮回眼瞳孔急剧收缩，紫色的光芒在他的眼底流转，穿透了层层叠叠的混乱能量，直视着怪物的本质。
　　“找到了！在他的胸口位置，所有能量流动的汇集点！那里有一个由我的‘旧数据’和他的‘核心’融合而成的、不稳定的能量奇点！那就是他的心脏！”
　　“了解！”鸣人战意高昂，他身后的九尾查克拉再度沸腾。
　　“别冲动，吊车尾！”佐助喝止了他，“你一个人冲过去，只会被他那身混乱的能量撕碎！我们需要一个绝对的、无法被防御的瞬间！”
　　“那你说怎么办？！”
　　“小南姐！”佐助的目光转向悬浮在半空的小南，“用你的纸，限制他的行动！”
　　“雷影大人，土影大人，我爱罗！”
　　佐助的声音清晰地传入每个人的脑海，“最大限度地骚扰他，让他把注意力从我们身上移开！只需要三秒！”
　　“哼，你这小鬼胆子不小。”雷影嘴上抱怨着，身体却已经化作雷光，再度冲了上去。
　　“真是后生可畏啊……”大野木苦笑着，双手结印，“土遁·轻重岩之术！”
　　这一次，他没有去攻击怪物，而是将术施加在了雷影的身上。
　　雷影的速度，瞬间又快了几分，化作一道几乎无法捕捉的蓝色电光，围绕着怪物高速移动，一道道手刀不断劈砍在怪物的身体各处。
　　虽然无法造成致命伤，但那份烦人的骚扰，成功激怒了怪物。
　　“沙时雨！”
　　我爱罗操控着沙子，化作无数细小的沙针，从四面八方射向怪物那不成形的“脸部”，进一步分散他的注意力。
　　“吼！”
　　怪物彻底被激怒了，他放弃了对鸣人和佐助的关注，无数触手如同狂舞的魔蛇，胡乱地拍向周围那些烦人的“苍蝇”。
　　“就是现在！”佐助低喝一声。
　　“纸遁·神之纸者之术！”
　　小南没有丝毫犹豫，她身后的紫色纸翼猛然涨大，无数闪烁着紫色神纹的纸片如同一场浩大的暴雪，瞬间席卷了整个空间。
　　但这些纸片并非是去攻击，而是在接触到怪物的瞬间，便附着在了他的身体表面。
　　“饿鬼道·封术吸纸！”
　　每一张纸片，都化作了一个小型的吸收漩涡，疯狂地吞噬着怪物外泄的混沌能量。怪物庞大的身躯猛地一滞，仿佛被无数张黏人的胶带贴满，动作变得迟缓而笨拙。
　　“天道·万象天引！”
　　小南双手猛地一拉，无数纸片形成的锁链绷紧，硬生生将怪物那条准备拍向雷影的巨臂扯向了另一个方向！
　　“一秒！”佐助的声音冷静得可怕。
　　“须佐能乎！”

第418章 须佐能乎与九尾人柱力
　　紫色的须佐能乎拔地而起，巨大的身影几乎撑满了整个大厅。
　　佐助的瞳孔中倒映着怪物扭曲的形态，他额头青筋暴起，轮回眼的瞳力前所未有地爆发。这一次他没有让须佐能乎化作武神持剑，也没有让它弯弓搭箭。
　　须佐能乎的双手以一种虔诚的姿态在胸前合十，掌心之间凝聚出一颗纯黑色的、散发着恐怖波动的能量球体。
　　“因陀罗之矢·改!”
　　但这次的箭矢没有从弓上射出，而是被须佐能乎紧握在掌心，化作了一柄纯黑色的长矛!
　　矛尖之上，轮回眼的紫色纹路与六道之力的黑色雷电交织缠绕，形成一股足以贯穿万物的螺旋气流。
　　“二秒!”
　　“鸣人!”佐助的吼声响彻整个大厅。
　　“早就准备好了!”
　　金色的九尾查克拉从鸣人身上喷涌而出，在他背后凝聚成了一尊同样巨大的九尾本体。但与以往不同，这次的九尾没有张牙舞爪地咆哮，而是以一种前所未有的平静，将查克拉凝聚在右掌之中。
　　仙术查克拉、九尾查克拉、六道之力，三种截然不同的能量在他掌心高速旋转、压缩、融合。
　　那是一颗拳头大小的，却蕴含着恐怖破坏力的螺旋丸。
　　不，已经不能单纯称之为螺旋丸了。
　　那是鸣人将自己所掌握的一切力量，压缩到了极致的，存在即毁灭的能量结晶。
　　“仙法·超大玉螺旋丸·六道版!”
　　“三秒!”
　　佐助的须佐能乎猛然向前踏出一步，手中那柄黑色长矛悍然投掷而出!
　　矛尖划破空气，发出刺耳的啸叫，直指怪物那被小南的纸片束缚住，无法动弹的胸口。
　　几乎在同时，鸣人身后的九尾高高跃起，那颗蕴含六道之力的螺旋丸从侧面呼啸而至!
　　一矛一丸，前后夹击，封死了怪物所有躲避的可能!
　　“吼!”
　　怪物似乎察觉到了致命的威胁，他不顾一切地挣扎，身上那层混沌能量疯狂涌动，想要冲破小南纸片的束缚。
　　“给我……按住!”
　　小南咬着牙，纸片构成的锁链上紫色光芒大盛，那是她在燃烧长门最后留给她的力量。
　　“噗!”
　　她口中喷出一口鲜血，脸色瞬间惨白如纸，但那些纸片锁链却硬是将怪物死死按住，多争取了零点五秒的时间。
　　就是这零点五秒!
　　轰!
　　黑色长矛贯穿了怪物的胸膛，精准地刺入那个不稳定的能量奇点!
　　几乎在矛尖刺入的瞬间，六道螺旋丸也狠狠轰在了同一个位置!
　　两股截然不同却同样恐怖的力量，在那个极小的点上相撞、共鸣、爆发!
　　时间仿佛静止了。
　　下一秒，整个大厅被刺目的白光所吞没。
　　那不是普通的爆炸，而是纯粹的能量湮灭。
　　怪物那庞大的躯体从胸口位置开始崩解，黑色的能量与绿色的数据流相互撕咬着，像两群疯狂的蚂蚁，将彼此吞噬殆尽，最终一同化作虚无。
　　“啊啊啊啊——!”
　　凄厉的惨叫声中混杂着无数种音调，有男有女，有老有少，仿佛是这些年来被影山抹杀的所有生命，在这一刻一同发出了怨恨的哀嚎。
　　巨大的冲击波向四周扩散，震得整个月球都在颤抖。
　　大厅的穹顶彻底崩塌，无数巨石倾泻而下。
　　“危险!”
　　雷影一把抓住身边的达鲁伊和照美冥，以雷遁铠甲的速度闪向安全区域。
　　大野木施展轻重岩之术，托着自己和黑土飘向上方。
　　我爱罗操控着沙子在自己和香燐周围形成了防护球。
　　小南脱力地从半空坠落，但在落地前被佐助的须佐能乎接住。
　　鸣人则用九尾的尾巴将长门的尸体卷了过来——他不想让这个为了赎罪而献出一切的人，连个全尸都留不下。
　　烟尘散尽。
　　曾经华美如宫殿的大厅，此刻已经变成了一片废墟。
　　巨大的裂缝纵横交错，到处都是坍塌的建筑碎块和扭曲的金属管道。
　　而在废墟的中央，影山那庞大如怪物的躯体已经消失不见，只剩下一个人形大小的、浑身焦黑的身影，趴在地上，一动不动。
　　“他……死了?”鸣人警惕地问道，没有立刻靠近。
　　佐助的轮回眼仔细观察着那个身影，半晌才缓缓摇头:“不，还有微弱的生命波动。但他的'系统'已经彻底崩溃了。”
　　话音刚落，那个焦黑的身影微微抽搐了一下。
　　所有人立刻警戒起来，做好了战斗准备。
　　但接下来发生的事，却让所有人都愣住了。
　　那个焦黑的身影艰难地翻过身，露出了一张烧伤严重、几乎看不清五官的脸。
　　他的额头，那只曾经象征着绝对力量的竖眼，已经彻底闭合，甚至连眼缝都看不出来了。
　　他的双眼也变得空洞无神，仿佛失去了所有的智慧与理性。
　　“我……我是……谁……”
　　他用一种陌生的、充满困惑的语调，喃喃自语。
　　那不是影山那冰冷而理性的声音，而是一个普通人，一个失去了所有记忆的，空白的灵魂。
　　“系统崩溃后，所有的记忆和认知都被格式化了。”
　　佐助冷静地分析道，“现在的他，只是一个拥有大筒木血脉，却连自己是谁都不知道的……白纸。”
　　“那……那我们……”鸣人有些迟疑。
　　按理说，这种敌人应该趁其虚弱一击必杀才对。但面对这样一个连自己是谁都不记得的存在，他实在下不去手。
　　“先带回木叶。”佐助做出了决定，“交给火影大人和纲手婆婆处理。而且……”
　　他看向身后那颗已经被炸得粉碎的巨茧残骸。
　　“转生眼，还有关于大筒木的更多秘密，我们需要从他脑子里挖出来。”
　　“说得对。”大野木从空中落下，拍了拍身上的尘土，“这家伙虽然疯了，但活着比死了更有价值。至少能让我们搞清楚，大筒木一族到底在谋划什么。”
　　“那个……”一直沉默的香燐虚弱地举起手，“我能问个问题吗?”
　　“说。”
　　“我们……怎么回去?”香燐指了指头顶那个被炸出的巨大窟窿，以及窟窿外那片深邃的宇宙星空。
　　“这里可是月球内部啊!而且传送通道也在刚才的战斗中被毁了!”

第419章 通往忍界的道路
　　众人一愣。
　　对啊。
　　他们现在可是在月球上，而且还是在月球内部。
　　外面可是真空环境，连空气都没有。
　　就算是影级强者，也不可能在真空中长时间生存，更别说横渡三十八万公里的宇宙空间回到地球了。
　　“……”
　　大厅里陷入了尴尬的沉默。
　　打败了最终BOSS，却被困在了副本里出不去，这算什么事?
　　“咳咳。”鸣人干咳了两声，试图打破沉默，“那个，我记得我来的时候，好像看到有个什么传送阵?”
　　“那个传送阵的核心，刚才被你的尾兽玉炸成渣了。”佐助面无表情地指出。
　　“呃……”
　　“而且就算传送阵完好，也需要懂得月之国古代封印术的人才能操作。”小南虚弱地补充道，“那个引路人已经死了。”
　　气氛更加尴尬了。
　　“所以说……”我爱罗皱着眉头，“我们是要死在这里了?”
　　“也不一定。”佐助走到废墟边缘，蹲下身捡起一块闪烁着微光的水晶碎片，仔细观察着。
　　“这些能量管道的残骸里，还保留着月之国的能量。如果我们能找到足够多的碎片，或许能重新拼凑出一个简易的传送阵。”
　　“或许?”雷影的声音充满怀疑，“你有几成把握?”
　　“三成。”佐助诚实地说。
　　“才三成?!”
　　“已经不错了。”大野木叹了口气，“总比在这里等死强。”
　　“那还等什么，赶紧找啊!”鸣人立刻来了精神，开始在废墟里翻找起来。
　　其他人也纷纷行动起来。
　　就在众人埋头寻找的时候，佐助的余光瞥见，那个失去记忆的影山，正用空洞的眼神，看着小南手中那枚融合了长门力量的紫蓝色水晶。
　　他的瞳孔深处，闪过一丝极为微弱的，几乎察觉不到的绿色光点。
　　那光点转瞬即逝，仿佛从未出现过。
　　但佐助确信自己没有看错。
　　他的轮回眼眯了起来，却没有声张，只是默默将这个发现记在心里。
　　“找到一块!”鸣人举着一块巴掌大的水晶残片，兴冲冲地跑了过来。
　　那残片表面布满裂纹，内部的能量已经微弱得几乎看不见，像是随时会熄灭的蜡烛。
　　佐助接过残片，轮回眼的瞳力注入其中，检查着内部的能量构造。
　　“只有原始能量的百分之五左右。”他摇了摇头，“至少需要二十块这种级别的残片，才能勉强支撑一次传送。”
　　“二十块?”鸣人环顾四周，整个大厅都已经变成废墟，碎石瓦砾堆成小山，“这么大的地方，找二十块应该不难吧?”
　　“难的不是数量。”大野木拄着腰从一堆碎石后走出来，手里拎着几块更小的碎片，“是这些残片的损坏程度太高了。刚才那两次爆炸，几乎毁掉了所有完整的能量核心。”
　　“那我们多找一些不就行了?”照美冥提议道，“用数量来弥补质量。”
　　“如果只是简单的数量累加倒还好说。”佐助将手中的残片翻转过来，指着背面那些断裂的纹路，“问题是这些能量管道的连接方式极其复杂，每一块残片都是整个系统中的一个节点。现在系统崩溃，我们需要找到能够相互连接的残片，才能重新构建出一个临时的能量回路。”
　　“说人话。”雷影不耐烦地说。
　　“就是我们不仅要找够数量，还要找对位置。”佐助简化了说法，“就像拼图，必须找到能拼在一起的碎片。”
　　“麻烦的很啊……”达鲁伊挠了挠头。
　　“先找再说。”我爱罗操控着沙子在废墟中翻找，“总比站在这里干等强。”
　　众人分散开来，在废墟的各个角落搜寻着可用的残片。
　　时间一分一秒过去。
　　大厅内的照明系统已经彻底瘫痪，唯一的光源就是那个被炸开的巨大窟窿外，透进来的微弱星光和地球的反射光。
　　在这幽暗的环境中，众人只能依靠自身的查克拉感知来辨别残片的位置。
　　“这块应该可以。”黑土从一堆金属扭曲物下抽出一块较为完整的碎片，递给佐助。
　　佐助接过检查，点了点头:“能量残留有百分之十二，而且纹路保存相对完整。这块有用。”
　　“我这里也有一块!”香燐举起手中的残片，虽然脸色依旧苍白，但那双红色的眼眸中充满了坚定。
　　就这样，众人像寻宝一样在废墟中挖掘着。
　　期间鸣人还挖出了几具已经被能量侵蚀成焦炭的尸体，从服饰来看应该是月之国的守卫。他默默地将这些尸体收拢到一处，用碎石简单地掩埋起来。
　　“虽然是敌人，但至少让他们入土为安吧。”鸣人拍了拍手上的尘土，低声说道。
　　小南看着他的背影，想起了长门，眼眶微微泛红。
　　“找到了!”大野木的声音打破了沉默，“这里有一整段没有被炸碎的管道!”
　　众人立刻围了过去。
　　在一处被巨石压住的角落，确实有一段约莫两米长的金属管道，表面虽然有些变形，但整体结构保持完整，内部的能量纹路还在微弱地闪烁着。
　　“帮我把这些石头搬开。”佐助说。
　　雷影二话不说，雷遁铠甲附体，一拳轰碎了压在管道上的巨石。
　　达鲁伊和照美冥也上前帮忙，清理周围的碎石。
　　很快，那段管道就被完整地取了出来。
　　佐助蹲在管道旁，轮回眼仔细观察着每一处细节。
　　“这段管道连接的是主传送阵的第三能量节点。”他的手指在管道表面轻轻滑动，“如果我们能找到第一和第二节点的残片，或许能重建一个简化版的传送通道。”
　　“那第一和第二节点在哪?”我爱罗问。
　　“按照能量流动的方向推算……”佐助站起身，指向大厅的西北角，“应该在那个方向。”
　　众人立刻转移阵地。
　　西北角的废墟更加严重，整片区域都塌陷下去，形成了一个深不见底的大坑。
　　“这下面?”鸣人趴在坑边往下看，漆黑一片，什么都看不清。
　　“我去。”佐助说着就要跳下去。
　　“等等。”小南阻止了他，“让我来。”
　　她手一挥，无数纸片飞出，在坑底形成了一片发光的纸毯，将整个坑洞照得通明。

第420章 坑洞中的遗迹
　　纸毯铺开的瞬间，柔和的光芒驱散了深坑中的黑暗。
　　众人探头向下望去，原本以为只是普通的塌陷区域，此刻却呈现出一个令人震撼的景象。
　　坑底并非只有碎石和废墟。
　　一座直径超过二十米的古代圆形祭坛，安静地躺在那里。
　　祭坛由某种不知名的青黑色石材砌成，表面密密麻麻刻满了楔形文字，那些文字与月之国的水晶上的符号相似，却又更加古老，更加晦涩难懂。
　　祭坛的边缘均匀分布着十二根断裂的石柱，每根石柱上都残留着被强行扯断的金属锁链。
　　而祭坛的中心区域，则被砸出一个直径约三米的破洞，漆黑如深渊。
　　“这是……”大野木倒吸一口凉气。
　　作为活了几十年的土影，他见识过无数古代遗迹，但眼前这座祭坛散发出的气息，却让他脊背发凉。
　　第一和第二传送节点的残片散落在祭坛表面，在纸毯的光芒下闪烁着微弱的蓝光。
　　“等等，别乱动!”佐助制止了准备下去的鸣人，轮回眼仔细观察着祭坛上的每一处细节。
　　但鸣人已经按捺不住了。
　　“管那么多干什么!早点拿到残片早点回家!”他纵身一跃，直接跳进了深坑。
　　“吊车尾!”佐助眉头紧皱。
　　鸣人稳稳落在祭坛边缘，正想迈步走向那些残片，手指无意间触碰到了祭坛的石板。
　　嗡！
　　刹那间，整座祭坛上的楔形文字骤然亮起猩红色的光芒!
　　“糟了!”佐助脸色剧变。
　　一股无形的精神冲击如决堤的洪水般从祭坛中爆发，精准地涌向了鸣人的大脑!
　　“啊啊啊——!”
　　鸣人惨叫一声，双手抱头跪倒在地，额头青筋暴起。
　　他的脑海中仿佛被塞进了万千怨魂，那些声音凄厉、绝望、怨恨，尖叫着，哀嚎着，要将他的意识撕成碎片。
　　那是月之国古代守卫被献祭时留下的怨念!
　　几百年来，这些怨念被束缚在祭坛之中，日复一日地发酵、扭曲、增强，最终化为了这个精神层面的恐怖陷阱。
　　“鸣人!”小南想要操控纸片将他拉上来。
　　“别动他!”佐助喝止，“物理接触无法解除精神污染，反而会把你也拖进去!”
　　他的轮回眼飞速转动，看穿了陷阱的本质。
　　那些怨念本身已经消散得七七八八，真正起作用的是祭坛上的符文阵列。它们将残存的怨念查克拉放大了数百倍，形成了这个堪比幻术的“精神污染区”。
　　“用仙术查克拉去感知!不要用身体接触!”佐助的声音直接在鸣人脑海中炸响。
　　鸣人咬着牙，拼命调动体内的自然能量。
　　金色的仙术查克拉从他体内涌出，在皮肤表面形成一层薄薄的屏障。那些怨念冲击触碰到这层屏障的瞬间，就像是碰到了天敌，发出刺耳的尖啸后消散无踪。
　　自然能量是最纯净的力量，与怨念这种污浊之物天生相克。
　　“呼……呼……”鸣人大口喘着气，额头满是冷汗，“差点就栽了。”
　　“少废话，快拿东西!”佐助没好气地说。
　　鸣人这次学乖了，维持着仙术查克拉的防护，小心翼翼地绕过祭坛上的符文，将散落的残片一一捡起。
　　“这块能量最强……这块纹路最完整……”他嘟囔着，将几块关键碎片收入怀中。
　　就在这时，一直站在坑边、空洞如木偶般的影山，突然动了。
　　“他干什么?!”雷影立刻警戒起来。
　　影山无视了所有人的惊呼和阻拦，纵身跳下了深坑。
　　他的动作僵硬而机械，却带着某种不可阻挡的执念，径直走向了祭坛中心那个漆黑的破洞。
　　“小心!”我爱罗操控沙子想要拦截，却被佐助制止。
　　“不要刺激他，先观察。”佐助眯起眼睛。
　　影山踏上祭坛的瞬间，那些亮起红光的符文竟然自动熄灭，仿佛在向他臣服。
　　他一步步走到破洞前，然后跪了下来。
　　那个焦黑的、几乎看不清五官的脸上，浮现出一种违和的表情。
　　那不是理性的影山会有的表情，而是一种纯粹的、孺慕的、渴望的眼神。
　　“母亲……”他伸出焦黑的手，指向漆黑的洞口，声音梦呓般飘忽，“我……回来了。”
　　话音刚落。
　　轰隆隆!
　　整个深坑开始剧烈震动!
　　鸣人差点站不稳，慌忙用查克拉稳住身形。
　　坑底深处，那个破洞的黑暗中，突然亮起了两点猩红色的光!
　　不，那不是光。
　　那是眼睛。
　　一双巨大的、仿佛由岩浆构成的、充满了原始暴虐之意的眼睛!
　　仅仅是与那双眼睛对视一瞬间，在场所有人都感觉自己的灵魂被狠狠攥住，一股远超影山怪物化时的恐怖威压铺天盖地压了下来。
　　雷影脸色铁青，额头渗出冷汗。
　　大野木身体颤抖，几乎站不稳。
　　我爱罗操控的沙子都在瑟瑟发抖。
　　这不是查克拉的压制，而是生命层次的碾压!
　　“这是什么东西?!”照美冥失声道。
　　佐助的轮回眼看到了更多。
　　在那双猩红色眼睛的后方，是一个蜷缩成一团的、庞大得无法想象的黑影。那黑影的轮廓模糊不清，但能隐约看出人形，或者说，曾经是人形。
　　无数根粗大的锁链从祭坛下方延伸出去，死死地钉在那个黑影的身体各处。
　　锁链上铭刻着与祭坛相同的符文，散发着微弱的蓝光。
　　“这座祭坛镇压的不是遗物……”佐助的声音发干，“是一个活物!”
　　一个被大筒木本家放逐于此，依靠吞噬月球内核能量苟延残喘了不知多少年的……失败试验品!
　　而影山的诞生，从一开始就不是为了统治人类，也不是为了实现什么理想。
　　他只是一个看守者。
　　一个被造出来，专门用来监视、研究这个“母体”的工具。
　　“给我过来!”小南反应最快。
　　无数紫色纸片化作锁链，在千钧一发之际缠住了还想继续靠近破洞的影山，强行将他拉了回来。
　　那双猩红色的眼睛盯着被拉走的影山，发出一声愤怒的咆哮。
　　吼——!
　　声波撕裂空气，震得整个月球内部空间都在颤抖!
　　穹顶的裂缝迅速扩大，无数巨石如雨点般坠落。
　　“快撤!”
　　大野木大喊。

第421章 我可是未来的火影
　　佐助走上前，仔细检查水晶板的能量残留。
　　“可以。”
　　他说。
　　“这块水晶板保存完好，内部的能量足够支撑一次传送。而且它连接的目标，正是地球。”
　　“那还等什么?”
　　“等等。”
　　佐助抬起手，阻止了众人的欢呼。
　　“有一个问题。这块水晶板的传送能力，只能支撑传送五个人。”
　　空气瞬间凝固。
　　在场的有鸣人、佐助、小南、五影，还有重伤的香燐和失忆的影山，一共九个人。
　　“那就分两批走。”照美冥提议。
　　“不行。”佐助摇头，“水晶板的能量只够一次传送。用完就会彻底报废。”
　　“所以……”达鲁伊咽了口唾沫，“要有四个人留在这里?”
　　留在月球上，在这个已经没有生态系统，没有食物和水的死亡星球上，等待的只有死亡。
　　“我留下。”雷影第一个开口，“我是雷影，这种时候本该由我来断后。”
　　“别说傻话。”大野木冷哼一声，“你死了，云隐村怎么办?还是我留下吧，反正我这把老骨头也活不了几年了。”
　　“土影大人……”黑土的声音颤抖。
　　“我也留下。”我爱罗平静地说，“砂隐村的事，交给堪九郎和手鞠就够了。”
　　气氛变得压抑而悲壮。
　　“都给我闭嘴。”佐助的声音打断了这场慷慨就义大会，“谁说一定要有人留下了?”
　　“可你刚才说……”
　　“我说水晶板只能传送五个人，但我没说其他人就一定要留在月球上。”
　　佐助走到水晶板前，轮回眼的瞳力注入其中，开始解析内部的法阵结构。
　　“你想做什么?”
　　“改写传送法阵的参数。”
　　佐助的额头渗出汗珠，显然这项工作极其耗费精力，“原本的法阵设定是'安全传送五人'，我要把它改成'强制传送九人'。”
　　“强制传送?有什么区别?”
　　“区别就是，安全传送能保证每个人完好无损地到达地球。而强制传送……”佐助顿了顿，“可能会有人在传送过程中因为能量不足，被空间乱流撕碎。”
　　“几率有多大?”雷影问。
　　“百分之六十。”
　　“这么高?!”
　　“但总比百分之百死在这里强。”佐助抬起头，看着众人，“而且，如果你们愿意相信我，我可以把这个几率降到百分之三十。”
　　“怎么降?”
　　“用我的轮回眼稳定空间通道，用鸣人的六道之力补充能量缺口。”佐助说，“但这样一来，我和鸣人在传送过程中就无法保护自己。也就是说，如果真的出现意外，死的人大概率会是我们两个。”
　　“那不行!”
　　我爱罗第一个反对。
　　“就是，我们怎么能让你们两个小鬼为我们牺牲?”大野木也摇头。
　　“这不是牺牲。”
　　鸣人咧嘴一笑。
　　“这是我们的选择。而且，别小看我们啊。”
　　“佐助可是宇智波一族最后的天才，我可是未来的火影!”
　　“区区空间传送，怎么可能难得倒我们?”
　　“吊车尾说得对。”佐助难得没有反驳鸣人的自吹自擂，“而且，就算真的出了意外，也只是百分之三十的几率。剩下百分之七十的可能，我们都能活着回去。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”鸣人拍了拍我爱罗的肩膀，“我爱罗，你还记得当年我们在中忍考试的约定吗?我说过，我会成为火影，你会成为风影，我们会一起改变这个世界。现在你已经是风影了，而我还差一点。所以我怎么可能死在这里?”
　　我爱罗看着鸣人那双蓝色的眼眸，那里面没有丝毫对死亡的恐惧，只有对未来的坚定信念。
　　“……我明白了。”我爱罗深吸一口气，“那就拜托你们了。”
　　“交给我们吧!”鸣人竖起大拇指。
　　佐助没有再多言，转身开始全力破解水晶板的法阵。
　　轮回眼的瞳力如同无数细小的手术刀，精准地剖析着每一道能量回路，每一个符文节点。
　　这是一项极其危险的工作。稍有不慎，就会引发能量暴走，把所有人炸成碎片。
　　但佐助的手很稳。
　　即便额头的汗珠已经滴落，即便眼眶因为瞳力的过度使用而隐隐作痛，他的手依旧稳如磐石。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　十分钟。
　　终于，水晶板表面的法阵开始重组。那些原本错综复杂的纹路，在佐助的改写下，变成了一个全新的，更加简洁但也更加不稳定的传送法阵。
　　“完成了。”佐助收回手，脸色苍白得吓人。
　　“你没事吧?”小南担忧地问。
　　“死不了。”佐助摆了摆手，“准备传送。所有人站到法阵中央，记住，不管发生什么，都不要离开法阵范围。”
　　众人依言站到法阵中央。
　　失忆的影山被香燐搀扶着，依旧是那副茫然无知的模样。
　　鸣人和佐助站在法阵的最外围，一左一右，像两尊守护神。
　　“准备好了?”佐助问。
　　“随时可以!”鸣人答。
　　“那就……开始!”
　　佐助双手结印，轮回眼爆发出璀璨的紫光。
　　鸣人身上金色的六道查克拉如同火焰般燃烧。
　　水晶板被激活了。
　　整个法阵亮起刺目的蓝光，无数能量丝线从地面升起，在众人周围编织成一个巨大的光茧。
　　空间开始扭曲。
　　光茧完全成形的瞬间，众人感到一股强烈的失重感袭来。
　　周围的景象开始扭曲、拉伸，岩石、碎石、远处的废墟，一切都化作了模糊的色彩线条。
　　这是空间传送。
　　与影山之前用转生眼开启的精密传送通道不同，这个由古老法阵构建的传送通道，显得粗糙而不稳定。
　　众人仿佛被塞进了一根透明的管道，以超越音速的速度在虚空中穿梭。
　　管道外是深邃的黑暗，偶尔闪过几点星光，那是他们正在横跨三十八万公里的星空距离。
　　“有点晃……”
　　鸣人咧着嘴，试图缓解这种让人头晕目眩的感觉。
　　话音未落，整个通道猛地震动了一下。
　　轰!
　　一道空间裂缝在通道壁上浮现，黑色的虚空乱流从裂缝中涌出，如同无数锋利的刀刃，疯狂切割着通道的内壁。
　　“稳住!”
　　佐助低喝一声，轮回眼的瞳力全力输出，在裂缝周围编织出一层紫色的能量网，将涌入的乱流阻隔在外。

第422章 我只想守护重要的人
　　但裂缝不止一道。
　　几乎在同时，通道的另一侧、上方、下方，接连出现了五六道大小不一的空间裂缝。
　　“能量不足了!”小南脸色煞白，她能感应到，整个传送通道的能量强度正在急剧下降。
　　水晶板的能量本就只够传送五人，现在强行传送九人，就像是让一辆只能坐五个人的车，硬塞进九个人，油门还踩到底。
　　车，要散架了。
　　“鸣人!”佐助吼道。
　　“明白!”
　　鸣人身上的金色查克拉猛然暴涨，他双手合十，体内的九只尾兽同时咆哮，将庞大的六道之力注入通道之中。
　　金色的能量如同输血般，涌入通道的每一个角落，强行稳固着那些即将崩溃的能量节点。
　　裂缝的扩张速度减慢了。
　　但减慢不等于停止。
　　而且，新的麻烦出现了。
　　因为通道的不稳定，传送的速度开始出现波动。有时快到几乎瞬移，有时又慢到像在蠕动。
　　这种速度的不规则变化，导致通道内的九个人，承受的空间压力完全不同。
　　“呃啊!”香燐突然惨叫一声，她感到自己的身体像是被无形的巨手从四面八方挤压，内脏都在移位。
　　“香燐!”我爱罗操控仅剩的沙子在她周围形成防护层，但在空间压力面前，沙子的防御几乎毫无用处。
　　“这样下去不行!”大野木咬牙，“我们会被空间压力压成肉饼!”
　　“土影说得对。”雷影身上的雷遁铠甲全力爆发，试图用雷电的活性强化身体的抗压能力，但效果甚微，“佐助，有没有办法?”
　　“有。”佐助的声音冷静得可怕，“但需要你们配合。”
　　“说!”
　　“所有人，把查克拉全部注入到我和鸣人身上。”佐助说，“我们两个来承担稳定通道和抵抗空间压力的工作，你们只需要保持意识清醒就够了。”
　　“这会要了你们的命的!”照美冥反对。
　　“所以才需要你们的查克拉。”佐助的轮回眼转向她，“水影，你的查克拉量在五影中排第三，仅次于雷影和土影。把你的查克拉给我，我能多撑三十秒。”
　　“土影，雷影，你们两个的查克拉给鸣人。”
　　“我爱罗，你的查克拉给香燐，她受伤太重，需要额外的保护。”
　　“达鲁伊和黑土，你们两个保护影山，别让他死在半路上。我们还需要从他脑子里挖情报。”
　　“小南，你来协助我。用长门的力量，构建第二层防御。”
　　短短几句话，佐助就把所有人的任务分配完毕。
　　没有人提出异议。
　　因为他们都清楚，这是唯一的活路。
　　“来吧!”鸣人咧嘴一笑，伸出双手。
　　雷影和大野木对视一眼，没有犹豫，将手按在鸣人的肩膀上。
　　磅礴的查克拉如同开闸的洪水，从两位影级强者体内涌出，注入鸣人身体。
　　鸣人的身体猛地一震，金色的查克拉光焰瞬间暴涨数倍，几乎照亮了整个通道。
　　另一边，照美冥也将手按在了佐助的背上。
　　“别死了，小鬼。”她轻声说。
　　“放心。”佐助的嘴角勾起一抹弧度，“我还要当火影呢。”
　　“你也想当火影?”照美冥一愣。
　　“开玩笑的。”佐助没有回头，“我只想守护重要的人。”
　　磅礴的查克拉涌入，佐助的轮回眼绽放出前所未有的光芒。
　　小南在他身后张开双翼，无数闪烁着紫色神纹的纸片飞出，在通道内壁上编织出第二层防护网。
　　双重防御。
　　双重能量支撑。
　　通道的崩溃速度终于被遏制住了。
　　但代价是，鸣人和佐助两个人，要同时承受原本应该由九个人分摊的空间压力。
　　“呃……”鸣人咬紧牙关，额头的青筋暴起，全身的骨骼发出不堪重负的咔咔声响。
　　他感觉自己像是被塞进了一台液压机，从四面八方传来的压力，要把他压成一张纸。
　　体内的九只尾兽在咆哮，用它们的查克拉强化着他的身体，但即便如此，鼻腔里还是不可抑制地涌出一丝血迹。
　　佐助那边也好不到哪去。
　　轮回眼的瞳力全力输出，让他的视线开始模糊，眼眶传来撕裂般的剧痛。
　　他能感觉到，自己的眼睛在流血。
　　但他不能停。
　　一旦停下，通道会在零点一秒内彻底崩溃，九个人都会被虚空乱流撕成碎片。
　　“还有多远?”鸣人咬着牙问。
　　“按照现在的速度……”佐助计算着，“还有一分钟。”
　　一分钟。
　　对于平时来说，一分钟转瞬即逝。
　　但在这种每一秒都像是在刀尖上跳舞的情况下，一分钟，长得像一个世纪。
　　“撑住，鸣人。”雷影看着鸣人那张因痛苦而扭曲的脸，心中涌起复杂的情绪。
　　这个曾经被他视为九尾妖狐容器的小鬼，现在却在拼命保护他的性命。
　　“放心……我……不会……死在这里的……”鸣人艰难地挤出一个笑容，“我答应过……所有人……要当……火影……”
　　话音刚落，又是一道巨大的空间裂缝在通道正前方撕开。
　　这次的裂缝，比之前所有的都要大。
　　从裂缝中涌出的虚空乱流，如同一条咆哮的黑龙，张开血盆大口，要将整个通道吞噬。
　　“该死!”佐助瞳孔一缩。
　　这道裂缝的位置太关键了，正好在通道的前进路线上。
　　要么冒着被乱流撕碎的危险强行冲过去，要么改变通道的方向，绕过裂缝。
　　但改变方向意味着延长传送时间，以他们现在的状态，根本撑不到那个时候。
　　没有第三个选择。
　　只能硬闯。
　　“所有人!”佐助嘶吼道，“把身体蜷缩起来，减少接触面积!我们要强行突破!”
　　“等等!”照美冥突然开口，“我有个办法!”
　　“什么办法?”
　　“水遁!”照美冥双手结印，“水遁·水阵壁!”
　　浓郁的水流从她口中喷出，但这次不是用来攻击，而是在通道前方形成了一层水幕。
　　“水能吸收冲击，虽然在虚空乱流面前效果有限，但至少能减轻一部分压力!”
　　“好主意!”大野木立刻反应过来，“土遁·土流壁!”
　　厚重的岩石在水幕后方凝聚。
　　“岩石能挡物理攻击!”
　　“雷遁·雷之铠!”雷影也动了，雷电在岩石外层形成第三道防御。
　　“雷能干扰空间波动!”

第423章 回到忍界
　　三重防御在极短的时间内构建完成，虽然简陋，虽然在虚空乱流面前脆弱得像纸，但总比什么都没有强。
　　“冲!”
　　通道加速，狠狠撞向那道巨大的空间裂缝。
　　轰!
　　第一层，水幕，瞬间被撕碎。
　　第二层，岩壁，坚持了零点三秒，崩溃。
　　第三层，雷铠，又撑了零点五秒，破碎。
　　虚空乱流涌了进来。
　　那是纯粹的毁灭，是概念层面的虚无。
　　接触到乱流的任何物质，无论是查克拉还是血肉，都在瞬间被分解成最基本的粒子，连灰烬都不剩。
　　“呃啊啊啊!”我爱罗惨叫一声，他的左臂边缘被乱流擦过，整条手臂瞬间消失了小半截。
　　“我爱罗!”鸣人目眦欲裂。
　　“别管我!”我爱罗咬牙，用沙子强行止血，“继续前进!”
　　佐助的须佐能乎在这一刻显现，紫色的肋骨将所有人护在其中。
　　但须佐的骨架在接触乱流的瞬间就开始崩解，一根根肋骨化作光点消散。
　　“还差十秒!”佐助的双眼已经完全变成血红色，轮回眼的瞳力透支到了极限。
　　他能感觉到，自己的视线越来越模糊，意识也开始涣散。
　　但他不能倒下。
　　“九喇嘛!”鸣人在意识深处咆哮，“把你所有的查克拉给我!”
　　“已经给你了，臭小鬼!”九尾的声音同样虚弱，“我也……快不行了……”
　　“那就……再榨干一点!”
　　“你……”九尾沉默了片刻，“真是个疯子。”
　　“彼此彼此!”
　　金色的查克拉再度暴涨，这次连颜色都开始变化，从金色转为耀眼的白色。
　　那是九尾全部生命力燃烧后的颜色。
　　“五秒!”
　　须佐能乎只剩下最后一层骨架。
　　“四秒!”
　　骨架出现裂纹。
　　“三秒!”
　　裂纹扩散，几乎要碎裂。
　　“二秒!”
　　众人屏住呼吸。
　　“一秒!”
　　“到了!”
　　光芒大作。
　　耀眼的白光吞没了一切。
　　当光芒散尽，众人发现自己正站在一片陌生的森林中。
　　头顶是蓝天白云，脚下是松软的泥土，周围是茂密的树木。空气中弥漫着青草和泥土的气息，还有远处传来的鸟鸣声。
　　他们回到地球了。
　　“成功了……”大野木瘫坐在地上，大口喘着气，“真的成功了……”
　　雷影也难得没有保持雷影的威严，直接一屁股坐在地上，仰头看着天空，胸膛剧烈起伏。
　　照美冥和达鲁伊相互搀扶着，脸色苍白得吓人。
　　黑土抱着香燐，两个女孩都已经处于半昏迷状态。
　　我爱罗用沙子包裹住自己消失了小半截的左臂，脸色虽然苍白，但那双碧绿的眼眸依旧保持着清醒。
　　小南收起纸翼，身形摇晃了几下，险些摔倒，但最终还是稳住了。
　　至于那个失忆的影山，全程都像个提线木偶，被黑土拖着走，此刻正茫然地看着周围的树木，仿佛第一次见到这种生物。
　　“鸣人，佐助，你们……”我爱罗转头去看两人的情况，然后脸色剧变。
　　鸣人单膝跪在地上，双手撑着身体，嘴角、鼻腔、眼角，所有能流血的地方都在流血。他整个人就像从血池里捞出来的一样，浑身湿透。
　　但他还在笑。
　　那个标志性的、傻乎乎的、却总能给人带来希望的笑容，依旧挂在他脸上。
　　“看……我说了……我们能……做到……”他断断续续地说，然后眼前一黑，栽倒在地。
　　“鸣人!”众人惊呼。
　　佐助的情况也好不到哪去。
　　他的轮回眼已经彻底失去了光泽，瞳孔涣散，眼眶周围的皮肤全部崩裂，血肉模糊。
　　须佐能乎的过度使用让他的查克拉经络严重受损，此刻连站都站不稳。
　　“该死……”他骂了一句，也跟着倒了下去。
　　小南最先反应过来，立刻冲上前，用纸遁将两人接住，轻轻放在地上。
　　“他们的查克拉完全枯竭了。”小南检查着两人的状态，脸色凝重，“而且身体也因为承受了超负荷的空间压力，内脏多处破裂，骨骼出现大面积裂痕。”
　　“必须立刻治疗!”照美冥咬牙站起身，“这里是哪?离最近的村子有多远?”
　　“我来看看。”
　　大野木艰难地站起身，双手结印，飘到半空中，俯瞰四周。
　　片刻后，他落了下来，脸上浮现出喜色。
　　“运气不错，这里是火之国边境，往东北方向三十公里，就是木叶村!”
　　“三十公里……”雷影皱眉，“以我们现在的状态，全速赶路至少需要半个小时。这两个小鬼能撑住吗?”
　　“撑不撑得住也得撑。”我爱罗操控着沙子，将鸣人轻轻托起，“我来带鸣人，雷影大人，佐助交给你。”
　　“我没问题。”
　　雷影点头，雷遁铠甲再度附体，虽然微弱，但至少能支撑他高速移动。
　　“香燐和那个失忆的大筒木呢?”
　　达鲁伊问。
　　“香燐交给我。”照美冥说，“那个大筒木，黑土，你来负责。”
　　“明白。”黑土点头。
　　众人整理好队形，准备出发。
　　就在这时，远处传来一声鸟鸣。
　　不是普通的鸟鸣，而是一种极具穿透力的，经过查克拉强化的信号音。
　　“有人!”佐助猛地睁开眼睛，虽然视线模糊，但轮回眼的感知能力还在，“是……木叶的暗部……不，是……卡卡西?”
　　话音刚落，几道身影从树林中闪现而出。
　　为首的正是旗木卡卡西，他身后跟着鹿丸、井野、丁次，以及一队全副武装的暗部。
　　“佐助?鸣人?”卡卡西看到躺在地上的两人，瞳孔骤然收缩，“你们怎么……还有，五影大人?”
　　他的目光扫过在场的所有人，脸上的震惊之色溢于言表。
　　五影，九尾人柱力，还有那个传说中的晓组织成员小南，竟然同时出现在火之国边境，而且个个身负重伤。
　　这到底发生了什么?
　　“别问了，先救人!”我爱罗沉声道。
　　“对，救人要紧!”
　　卡卡西立刻反应过来，对身后的暗部下令。
　　“所有人，启动紧急传送术!目标，木叶医院!”

第424章 六道仙人的封印术
　　三重防御在虚空乱流面前撑起了一道脆弱的屏障。
　　水幕首当其冲，瞬间被撕碎成无数细小的水珠，但这零点几秒的缓冲已经足够。
　　岩石墙壁承受住了第二波冲击，虽然表面布满裂纹，却没有立刻崩溃。雷电铠甲在最外层噼啪作响，将部分空间波动导向两侧。
　　“冲!”
　　鸣人和佐助同时爆发。
　　金色的六道之力和紫色的轮回眼之力交织在一起，推动着整个通道以超越极限的速度，撞向那道黑色的裂缝。
　　轰隆!
　　天旋地转。
　　所有人都感到身体被一股无法抗拒的力量狠狠甩了出去。耳边充斥着刺耳的空间撕裂声，眼前的景象变成了扭曲的色块。
　　不知过了多久。
　　也许只是一秒，也许是一个世纪。
　　砰!
　　九个人重重摔在坚硬的地面上。
　　“咳咳……”
　　鸣人第一个挣扎着坐起来，吐出一口血沫。他环顾四周，发现自己正躺在一片废墟中。
　　不，不是废墟。
　　是木叶村外围的训练场。
　　“成功了?”我爱罗扶着腰站起来，难以置信地看着周围熟悉的树林和远处的火影岩。
　　“成功了。”佐助靠着一块岩石，闭着眼睛喘气。他的眼眶还在渗血，轮回眼的瞳力消耗得七七八八。
　　“我们……真的回来了?”照美冥摸着地面的泥土，声音有些颤抖。
　　“回来了。”大野木瘫坐在地上，苍老的脸上露出劫后余生的笑容，“这两个小鬼，真是了不起。”
　　雷影没有说话，只是走到鸣人面前，伸出手。
　　鸣人愣了一下，握住了那只粗糙的大手。
　　“谢了。”雷影言简意赅。
　　“嘿嘿。”鸣人咧嘴笑了。
　　达鲁伊检查了一圈，确认所有人都还活着，包括那个失忆的影山。
　　“香燐情况怎么样?”佐助问。
　　“还活着。”我爱罗用沙子托着昏迷的香燐，“但伤势很重，需要尽快治疗。”
　　“那就先……”
　　“站住!”
　　一个清脆的女声打断了佐助的话。
　　众人转头，看到一队木叶暗部从树林中跃出，为首的是一个带着猫脸面具的女暗部。
　　“你们是什么人?为什么会出现在这里?”女暗部警惕地问，手已经按在了忍具包上。
　　“是我们。”鸣人站起来，摘下脸上沾的泥土。
　　女暗部愣了一下，随即摘下面具。那是一张年轻的脸，眼神锐利。
　　“漩涡鸣人?宇智波佐助?”她认出了两人，“还有五影?你们怎么会……”
　　“说来话长。”佐助打断她，“先带我们去见火影。”
　　“可是……”
　　“这是命令。”雷影的声音充满威严，“现在，立刻，马上。”
　　女暗部咽了口唾沫，意识到事态的严重性。她迅速结印，通知了村内的其他暗部。
　　十分钟后，木叶村陷入了短暂的混乱。
　　五影失踪多日，现在突然出现在木叶，而且一个个狼狈不堪。这消息像是投进平静湖面的巨石，瞬间掀起轩然大波。
　　火影办公室里，纲手看着面前这群浑身是伤的人，太阳穴突突直跳。
　　“所以你们的意思是……”她揉着额头，“你们被传送到了月球上，打败了一个叫影山的大筒木后裔，还差点被困在那里回不来?”
　　“简单来说，是的。”佐助点头。
　　“月球?”纲手的声音拔高了八度，“你们知不知道自己在说什么?月球距离地球三十八万公里!就算是最快的飞行忍术，也要飞好几年!”
　　“所以我们用的是传送。”鸣人挠了挠头，“虽然过程有点惊险，但结果不是很好吗?”
　　纲手深吸一口气，又缓缓吐出。
　　她决定暂时不去纠结这群人到底经历了什么魔幻的冒险，而是把注意力放在更重要的事情上。
　　“那个影山呢?”
　　“在这里。”佐助示意暗部把失忆的影山带进来。
　　纲手看着这个浑身焦黑，目光呆滞的人，皱起眉头。
　　“他就是你们说的那个差点毁灭忍界的大筒木后裔?”
　　“曾经是。”佐助说，“现在只是一张白纸。”
　　“把他送到拷问部。”纲手对暗部下令，“严密看管，不许任何人接触。”
　　暗部领命，将影山带走。
　　“还有那个女孩，香燐?”纲手看向躺在担架上的红发少女。
　　“重伤，但死不了。”我爱罗说，“她救了我们所有人。”
　　“送医疗部。”纲手又下了一道命令。
　　处理完这些，火影办公室里只剩下五影、鸣人、佐助和小南。
　　“现在。”纲手坐回椅子上，双手交叉放在桌上，“从头到尾，详细地说一遍。一个字都不许漏。”
　　接下来的两个小时里，佐助用最精简的语言，复述了整个事件的经过。
　　从收到月之国的求援信号，到被传送上月球，再到与影山的战斗，以及最后那个被镇压在祭坛下的恐怖存在。
　　越听，纲手的脸色越凝重。
　　“你是说，月球内部还有一个比影山更可怕的……试验品?”
　　“对。”佐助点头，“而且从那双眼睛的查克拉强度来判断，它很可能是大筒木本家制造的某种兵器。”
　　“兵器?”
　　“专门用来毁灭行星的兵器。”
　　佐助的声音很冷，“影山的诞生，只是为了监视它。但现在影山被我们击败，那个东西失去了看守者。”
　　“也就是说，它随时可能挣脱封印?”雷影插话。
　　“不是可能，是一定。”大野木沉声道，“那些锁链上的符文，已经非常黯淡了。最多再过十年，它就会冲破封印。”
　　火影办公室里陷入沉默。
　　十年。
　　对于忍者来说，十年可以培养出一批新的中忍。对于村子来说，十年可以从战争中恢复。
　　但对于那个困在月球内部的怪物来说，十年只是它漫长沉睡中的一个短暂午觉。
　　“我们必须做点什么。”照美冥打破沉默，“不能坐以待毙。”
　　“问题是我们能做什么?”达鲁伊苦笑，“那东西连看一眼都让人绝望，更别说打败它了。”
　　“可以封印。”小南突然开口。
　　所有人的目光转向她。
　　“什么意思?”纲手问。
　　“长门留给我的力量里，有六道仙人的封印术。”
　　小南摊开手掌，那枚紫蓝色的水晶静静躺在她掌心。
　　“虽然不足以杀死那个东西，但如果配合月之国原有的封印阵，或许能将它再镇压几十年。”

第425章 影山的精神世界
　　“几十年之后呢?”我爱罗问出了关键问题。
　　小南沉默了。
　　几十年之后，他们这一代人或许已经老去，或许已经死去。那个问题，会成为下一代人的负担。
　　“那就让下一代人去解决。”鸣人突然说，“我们这一代人的任务，是尽可能为他们争取时间。”
　　“说得轻巧。”雷影冷哼，“你以为下一代人就一定比我们强?”
　　“不一定。”鸣人咧嘴笑了，“但我相信他们会更聪明。毕竟他们有我们的经验做参考，不会再犯同样的错误。”
　　“而且。”佐助接过话头，“十年时间足够我们做很多准备。研究大筒木的弱点，改进封印术，甚至寻找彻底消灭那东西的方法。”
　　“你们两个。”纲手揉着太阳穴，“总是能把最坏的事情说得好像很简单。”
　　“因为本来就不复杂。”鸣人耸肩，“无非就是要么我们变得更强，要么它变得更弱。”
　　“你这叫不复杂?”
　　“当然。”鸣人理所当然地点头，“打不过就变强再打，这不是忍者的基本操作吗?”
　　纲手被他这番歪理说得哑口无言。
　　“行了。”她挥挥手，“这件事我会上报给各国大名。至于月球上的那个东西，暂时先放一放。当务之急是处理影山和香燐。”
　　“还有一件事。”佐助说，“月之国的遗民。”
　　“遗民?”
　　“影山的控制被解除后，那些被当作傀儡的月之国守卫应该已经恢复自由。”
　　佐助说，“他们现在还困在月球上，需要救援。”
　　“月球?”纲手瞪大眼睛，“你让我派人去月球救人?”
　　“不用。”小南摇头，“我可以再去一趟。长门的力量还能支撑一次传送。”
　　“你一个人?”
　　“我可以陪她去。”我爱罗主动请缨，“正好我对那个祭坛的封印很感兴趣。”
　　“算我一个。”达鲁伊也举手，“云隐村的黑绝密卷轴里记载过类似的封印术，或许能用上。”
　　纲手看着这群积极主动的家伙，突然觉得自己这个火影当得太轻松了。
　　“行，去吧。”她摆摆手，“但记住，三天之内必须回来。如果三天后你们还没回来，我就当你们全死了。”
　　“放心。”我爱罗难得开了个玩笑，“我们可不想再体验一次那种差点被空间压成肉饼的感觉。”
　　木叶村，拷问部。
　　这里位于村子地下最深处，常年不见天日。厚重的岩石墙壁上铭刻着密密麻麻的封印符文，确保任何查克拉波动都无法传递到外界。
　　审讯室的正中央，影山被捆在一张特制的金属椅上。椅子的扶手、靠背、腿部都延伸出锁链，死死束缚住他的四肢和躯干。
　　他低着头，焦黑的脸上看不出任何表情。
　　审讯室外的观察室里，井野正透过单向玻璃观察着他。
　　“怎么样?”佐助走进来问。
　　“没什么进展。”井野摇头，“他的精神一片空白，就像一台被格式化的电脑。所有记忆、知识、情感都不见了。”
　　“真的是一片空白?”
　　“不。”井野皱眉，“准确地说，是被什么东西覆盖了。”
　　“覆盖?”
　　“对。”井野抬手，指尖闪烁着淡蓝色的精神感知查克拉，“我试图读取他的记忆时，触碰到了一层很奇怪的东西。那东西就像一堵墙，把他的所有记忆都封在后面。”
　　“能突破吗?”
　　“可以试试。”井野深吸一口气，“但风险很大。如果那堵墙是某种防御机制，强行突破可能会引发反噬。”
　　“需要我帮忙吗?”
　　“不用。”井野摆手，“这是精神层面的工作，你的轮回眼帮不上忙。而且……”
　　她顿了顿。
　　“而且什么?”
　　“而且我总觉得，那堵墙后面藏着什么很危险的东西。”井野的声音有些不安，“就像是一头困兽，正在等待着被释放。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“那就别强行突破。”他说，“先从其他角度入手。”
　　“其他角度?”
　　“对。”佐助转身离开观察室，推开审讯室的门。
　　影山抬起头，空洞的眼神看着他。
　　“你还记得我吗?”佐助问。
　　影山没有回答。
　　“你还记得月球吗?记得那个祭坛吗?记得你口中的'母亲'吗?”
　　影山依旧没有反应，就像一尊没有灵魂的雕塑。
　　佐助走到他面前，蹲下身，与他的视线齐平。
　　“你现在什么都不记得，对吧?”
　　影山的眼皮动了一下。
　　“但你的身体记得。”佐助继续说，“你的查克拉记得，你的血脉记得。”
　　他伸出手，按在影山的额头上。
　　“让我看看，你的身体里到底藏着什么秘密。”
　　轮回眼的瞳力注入。
　　下一秒，佐助的意识被拉进了一个黑暗的空间。
　　这里没有光，没有声音，没有任何参照物。只有无尽的黑暗，和黑暗中偶尔闪过的绿色数据流。
　　“这就是影山的精神世界?”
　　佐助皱眉。
　　正常人的精神世界，应该是由记忆、情感、经历构成的复杂空间。有人的精神世界是温暖的家，有人是战场，有人是花园。
　　但影山的精神世界，什么都没有。
　　只有黑暗。
　　还有……
　　佐助突然察觉到了什么，猛地转身。
　　在黑暗的深处，有一双眼睛正在注视着他。
　　不是人类的眼睛。
　　是一双巨大的、猩红色的、充满恶意的眼睛。
　　“找到你了。”
　　一个声音在黑暗中响起。
　　那不是影山的声音，而是一个更加古老、更加低沉、充满压迫感的声音。
　　“宇智波佐助。”那声音缓缓说道，“轮回眼的拥有者，因陀罗的转世。”
　　佐助没有回答，只是默默地开启了须佐能乎。
　　紫色的能量骨架在黑暗中成形，但那双猩红的眼睛没有丝毫畏惧。
　　“不用紧张。”声音说，“我对你没有敌意。”
　　“没有敌意?”佐助冷笑，“那你躲在他的精神深处做什么?”
　　“躲?”那声音笑了，“我不是躲，我是被困在这里。”
　　“被困?”
　　“对。”那双猩红的眼睛缓缓靠近，逐渐显露出它的主人。
　　那是一个巨大的人形轮廓，浑身笼罩在黑暗中，看不清具体的模样。
　　但从体型来判断，至少有十米高。

第426章 写轮眼的进化
　　“影山以为他在控制我，实际上是我在控制他。”那声音带着嘲讽，“他以为他是看守者，实际上他只是我的实验品。”
　　“你就是月球上那个被镇压的东西?”
　　“一部分。”那声音说。
　　“我留在他体内的一缕意识。本来是想等他成长到足够强大时，吞噬他的身体，重获自由。”
　　“但你失败了。”
　　“对，我失败了。”那声音不以为意，“因为你和那个九尾小鬼。你们击溃了他的系统，让他变成了一张白纸。而我这缕意识，也被困在了这片黑暗中。”
　　“所以你想让我救你出去?”佐助的语气充满讽刺。
　　“不。”那声音平静地说，“我想让你杀了我。”
　　佐助愣住了。
　　“杀了你?”
　　“对。”那声音说，“我这缕意识已经没有存在的意义了。与其困在这里慢慢消散，不如让你给我个痛快。”
　　“为什么我要帮你?”
　　“因为我可以告诉你一些情报。”那声音说，“关于大筒木本家的情报。”
　　佐助的眼神变得锐利。
　　“说。”
　　“大筒木一族不是你们想象的那样。”那声音缓缓道，“他们不是外星来客，也不是什么神明。他们只是一群逃亡者。”
　　“逃亡者?”
　　“对。”那声音说，“很久很久以前，大筒木一族曾经统治过一个强大的文明。但他们太过贪婪，想要获得永恒的生命和无穷的力量，于是做了一个实验。”
　　“什么实验?”
　　“他们试图创造神。”
　　那声音停顿了一下。
　　“结果他们成功了。”
　　“他们创造出了一个拥有神级力量的存在。但那个存在在诞生的瞬间，就背叛了他们，毁灭了整个文明。”
　　“大筒木一族的幸存者四处逃亡，寻找新的星球，试图重建文明。地球，就是他们找到的星球之一。”
　　“而你们忍者使用的查克拉，就是他们带来的力量。”
　　佐助沉默了。
　　这些信息量太大，需要时间消化。
　　“所以你就是他们创造的那个'神'?”
　　“不。”那声音否认，“我只是那个神的一个失败试验品。大筒木本家在创造神之前，做了无数次实验。我就是其中一个失败品，被他们放逐到这颗星球的卫星上，当作废弃物处理。”
　　“那个神呢?在哪里?”
　　“我不知道。”那声音说，“但我知道，它一定还活着。而且它迟早会找到这里。”
　　“为什么?”
　　“因为这里有它需要的东西。”那声音说，“查克拉果实。”
　　佐助瞳孔一缩。
　　“你是说……”
　　“对。”那声音说，“地球上存在着一颗尚未成熟的查克拉果实。大筒木本家把它种在这里，等待着它成熟。而当它成熟的那一天，就是这颗星球毁灭的时候。”
　　审讯室外，井野突然脸色大变。
　　“不好!”
　　她感应到佐助的精神波动出现了剧烈的震荡。
　　“发生什么事了?”
　　鸣人不知什么时候出现在观察室里。
　　“佐助在影山的精神世界里遇到了麻烦。”井野咬牙，“我要进去帮他。”
　　“我陪你。”
　　“你不行。”井野摇头，“精神世界里，你的查克拉帮不上忙。”
　　“那我就在外面等。”鸣人走到单向玻璃前，盯着审讯室里的佐助，“如果他出事，我就直接炸了这里。”
　　井野没有反驳。
　　她知道鸣人不是在开玩笑。
　　深吸一口气，井野闭上眼睛，精神感知查克拉全力爆发。
　　她的意识冲进了影山的精神世界。
　　黑暗中，佐助正与那个巨大的轮廓对峙。
　　“井野?”佐助察觉到了她的到来。
　　“我来帮你。”井野的身影在黑暗中凝聚，“这东西太危险了，你一个人应付不来。”
　　“不，你误会了。”佐助摇头，“它没有攻击我。”
　　“没有攻击?”井野一愣。
　　“对。”那个巨大的轮廓转向她，“山中一族的精神感知术，不错的能力。”
　　井野警惕地盯着它。
　　“你到底是什么东西?”
　　“一个将死之人。”那声音说，“或者说，一个已经死了很久，但还不肯散去的执念。”
　　“执念?”
　　“对。”那声音说，“我唯一的执念，就是看到大筒木本家被毁灭。”
　　“为什么?”
　　“因为是他们创造了我，又抛弃了我。”那声音充满怨恨，“我在这个牢笼里被困了上千年，每一天都在等待着复仇的机会。”
　　“但现在我知道，我等不到了。”
　　“所以我要把这个机会交给你们。”
　　那声音看向佐助。
　　“宇智波佐助，漩涡鸣人，还有忍界的其他人。你们是这个时代最强的力量。如果有人能阻止大筒木本家，那一定是你们。”
　　“所以，杀了我。”
　　“让我的力量，成为你们的养料。”
　　佐助和井野对视一眼。
　　“你确定?”
　　“确定。”那声音说，“我已经厌倦了这无尽的黑暗。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“我明白了。”
　　他抬起手，轮回眼的瞳力凝聚。
　　“那就，如你所愿。”
　　黑暗中，紫色的雷电凝聚成一柄长矛。
　　这不是普通的雷遁，而是混合了轮回眼瞳力和六道之力的“因陀罗之矛”。
　　“来吧。”那个巨大的轮廓张开双臂，像是在拥抱死亡，“给我解脱。”
　　佐助没有犹豫。
　　长矛破空而出，精准地刺入那个轮廓的胸口。
　　没有惨叫，没有挣扎。
　　那个巨大的身影在被刺中的瞬间，就开始崩解。从胸口的伤口处，无数黑色的粒子向四周飘散，像是被风吹散的沙子。
　　“谢谢。”
　　那声音在消散前，留下了最后一句话。
　　“忍界，就拜托你们了。”
　　话音落下，整个精神世界开始剧烈震荡。
　　那些飘散的黑色粒子没有消失，反而涌向佐助和井野。
　　“小心!”井野想要躲开。
　　“别躲。”佐助制止了她，“这是它留给我们的力量。”
　　黑色粒子涌入两人的身体。
　　佐助感到一股陌生却强大的查克拉在体内流窜。那查克拉带着古老的气息，像是来自远古时代的洪荒猛兽。
　　他的轮回眼瞳力在这股查克拉的刺激下，开始进化。
　　原本的六勾玉轮回眼，中心位置浮现出了一个新的纹路，那是一个倒三角形的黑色印记。
　　“这是……”

第427章 大筒木的情报
　　佐助感到自己的视野变得更加清晰。他能看到精神世界中每一个能量粒子的运动轨迹，能感知到空间的褶皱，甚至能隐约触碰到时间的流动。
　　井野那边也发生了变化。
　　她额头浮现出一个紫色的菱形印记，那印记与她山中一族的精神感知术共鸣，爆发出前所未有的力量。
　　“我能感知到整个木叶村所有人的精神波动。”井野震惊地说，“不，不只是木叶，还有更远的地方……”
　　她闭上眼睛，精神感知延伸出去。
　　砂隐村、雾隐村、云隐村、岩隐村……
　　整个忍界的精神网络，在这一刻向她敞开。
　　“这力量……”井野喃喃道。
　　“是那个失败品的遗产。”佐助说，“它把自己千年来积累的力量，全部给了我们。”
　　精神世界开始消散。
　　两人的意识回到了现实。
　　审讯室里，佐助睁开眼睛，从影山额头上移开手。
　　影山依旧低着头，没有任何反应。但他额头那只曾经象征力量的竖眼，已经彻底闭合，甚至连痕迹都看不出来了。
　　“成功了?”鸣人推门进来。
　　“成功了。”佐助站起身，“而且得到了意外的收获。”
　　“什么收获?”
　　“关于大筒木的情报，还有……”佐助抬起手，掌心浮现出一个黑色的漩涡，“一种新的力量。”
　　他没有详细解释，因为他自己也还没完全理解这股力量的本质。
　　“影山怎么办?”鸣人看着被捆在椅子上的焦黑身影。
　　“留在拷问部继续观察。”佐助说，“虽然那个失败品的意识已经消散，但他体内说不定还残留着其他有用的信息。”
　　“明白。”
　　两人走出审讯室。
　　井野还站在观察室里，双手扶着玻璃，额头的紫色印记还在微微发光。
　　“井野?”佐助走过去。
　　“我……”井野转过身，眼中满是震撼，“我能感知到的东西太多了。整个忍界的精神波动，每个人的情绪变化，甚至他们脑海中闪过的念头……”
　　“别试图同时感知所有人。”佐助提醒，“那会让你的精神崩溃。”
　　“我知道。”井野深吸一口气，努力收敛自己的感知范围，“但这力量真的太可怕了。如果用来读心，根本没人能防备。”
　　“所以你要学会控制。”佐助说，“力量本身没有善恶，关键看使用者的心。”
　　井野点头。
　　她明白佐助的意思。
　　这股力量如果用得好，可以成为守护忍界的利器。但如果被滥用，就会变成比任何幻术都可怕的灾难。
　　“我会小心的。”她说。
　　三人离开拷问部，回到地面。
　　阳光刺眼，让他们不约而同地眯起了眼睛。
　　在地下待了太久，突然见到阳光，有种恍如隔世的感觉。
　　“去医院看看香燐吧。”鸣人提议。
　　“好。”
　　木叶医院，特护病房。
　　香燐躺在病床上，身上插着各种医疗仪器。她的脸色依旧苍白，但呼吸已经平稳了。
　　“纲手大人说她的伤势很重，但死不了。”守在病床边的护士小声说，“只是需要静养一段时间。”
　　“辛苦了。”佐助点头。
　　护士退出病房，留下三人独处。
　　鸣人走到床边，看着昏迷的香燐。
　　“她真的很拼啊。”他说，“明明已经伤成那样了，还要用尽最后的力量帮我们。”
　　“因为她是漩涡一族。”佐助说，“你们这一族的人，骨子里都有股子倔劲。”
　　“我们这一族?”鸣人挠头，“我怎么不知道?”
　　“你自己就是最好的例子。”佐助没好气地说，“从小到大，哪次不是你最拼命?”
　　鸣人嘿嘿一笑，没有反驳。
　　“等她醒了，一定要好好谢谢她。”他说，“要不是她的感知能力，我们根本找不到那些残片。”
　　“谢谢就够了?”井野在旁边阴阳怪气，“我看你该以身相许。”
　　“啊?”鸣人脸一红，“别乱说!”
　　“我可没乱说。”井野坏笑，“人家一个小姑娘，为了你们连命都不要了。你不表示表示?”
　　“我……我……”鸣人支支吾吾说不出话。
　　佐助看着他窘迫的样子，嘴角勾起一抹弧度。
　　这样的日常，真好。
　　经历了那么多生死，能够回到木叶，和伙伴们说说笑笑，实在是件值得珍惜的事。
　　“对了。”井野突然想起什么。
　　“小樱呢?这次任务她没去吗?”
　　“她在研究医疗禁术。”佐助说，“纲手大人把她关在实验室里，不许出来。”
　　“那可真够惨的。”井野同情地说。
　　正说着，病房的门被推开。
　　小樱气喘吁吁地冲了进来。
　　“我听说你们回来了!”她看到佐助，眼睛一亮，“受伤了吗?需要治疗吗?”
　　“不用。”佐助摇头，“我没事。”
　　“真的?”小樱走过来，仔细检查他的身体，“你的查克拉消耗得很厉害，眼睛也充血了。一定是过度使用了瞳力。”
　　“小问题。”
　　“哪里小问题了!”小樱皱眉，“你这样下去，眼睛会瞎的!”
　　“不会。”佐助说，“我有轮回眼。”
　　“轮回眼也不是万能的!”小樱不依不饶，“跟我去治疗室，我要给你做个全面检查。”
　　“现在?”
　　“现在!”
　　佐助看了看井野和鸣人，两人都在憋笑。
　　“行吧。”他无奈地叹气，“那就麻烦你了。”
　　小樱满意地点头，拉着他往外走。
　　病房里只剩下鸣人和井野。
　　“他们两个啊……”井野感叹，“真是让人羡慕。”
　　“羡慕什么?”鸣人问。
　　“羡慕他们能坦然面对自己的感情。”井野说，“不像某些人，明明喜欢，却不敢说。”
　　“你在说谁?”
　　“你说呢?”井野意味深长地看着他。
　　鸣人沉默了。
　　他想起了雏田。
　　那个从小就默默关注他的女孩，那个在佩恩入侵时为了保护他差点送命的女孩。
　　“我……”他张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“算了。”井野摆手，“这种事你自己想清楚。反正你要是一直这么拖着，小心被别人抢走。”
　　“才不会!”鸣人反驳，“雏田她……”
　　“她什么?”
　　“她……她一定会等我的。”

第428章 佩恩的遗物
　　木叶村的夜晚格外宁静。
　　街道上偶尔有巡逻的暗部掠过，带起一阵风，很快又归于平静。
　　火影办公室的灯还亮着。
　　纲手坐在桌后，面前摆着一份厚厚的报告，那是佐助口述、鹿丸整理的月球事件完整记录。
　　“大筒木本家，查克拉果实，被创造的神……”她揉着太阳穴，感觉头疼得要炸开，“这都是什么乱七八糟的。”
　　“火影大人。”静音端着一杯热茶走进来，“您已经连续工作十二个小时了，该休息了。”
　　“休息?”纲手苦笑，“知道这些情报后，我怎么休息得着?”
　　她站起身，走到窗前，看着夜色中的木叶村。
　　灯火通明的街道，来来往往的居民，孩子们的笑声从远处传来。
　　这个村子，这个世界，看起来如此和平。
　　可谁能想到，在遥远的月球上，竟然封印着一个随时可能毁灭地球的怪物。
　　更可怕的是，那个怪物还只是大筒木本家创造的失败品。
　　真正的威胁，还在更远的地方。
　　“静音。”纲手突然开口。
　　“在。”
　　“你觉得，我们这一代人，能守护住这个世界吗?”
　　静音愣了一下，随即坚定地点头。
　　“能。”
　　“为什么这么肯定?”
　　“因为我们有您，有鸣人，有佐助，还有所有愿意为守护家园而战的忍者。”静音说，“而且，就算我们这一代守护不住，还有下一代。只要火之意志不灭，木叶就永远不会倒下。”
　　纲手转过身，看着这个跟随自己多年的弟子。
　　“火之意志吗?”她笑了，“说得好。”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　推门进来的是卡卡西。
　　“火影大人，拷问部传来消息。”他说，“影山的身体出现了异常。”
　　“什么异常?”
　　“他身上的焦黑正在脱落，露出下面新生的皮肤。而且他的查克拉也在缓慢恢复。”
　　纲手皱眉。
　　“去看看。”
　　拷问部，审讯室。
　　影山还被捆在那张金属椅上，但此刻的他已经和几个小时前完全不同。
　　焦黑的皮肤大片大片地剥落，露出下面白皙得近乎透明的新皮肤。
　　他的头发也在生长，银白色的长发从头顶冒出来，很快就垂到了肩膀。
　　最诡异的是他的眼睛。
　　原本空洞无神的双眼，此刻竟然闪烁着微弱的绿色光点。
　　“这是怎么回事?”纲手问。
　　“不清楚。”负责看守的暗部摇头，“从半小时前开始，他的身体就出现了这种变化。我们尝试用封印术阻止，但没有效果。”
　　佐助站在单向玻璃前，轮回眼仔细观察着影山的变化。
　　“他的身体在自我修复。”他说，“大筒木的血脉比我们想象的更顽强。”
　　“他会恢复记忆吗?”鸣人问。
　　“不会。”佐助摇头，“他的精神已经被彻底格式化了。现在的修复只是身体层面的本能反应。”
　　“那他醒来后会变成什么样?”
　　“一张白纸。”佐助说，“一个拥有大筒木血脉和力量，却没有任何记忆和认知的白纸。”
　　“那不就是个婴儿吗?”鸣人挠头。
　　“可以这么理解。”
　　“那我们要怎么教育他?”鸣人突然来了兴趣，“要不让他拜我为师?我可以教他怎么做一个好人。”
　　“你?”佐助瞥了他一眼，“你连自己都教育不好。”
　　“喂!我哪里不好了!”
　　“到处都不好。”
　　两人又开始斗嘴。
　　纲手懒得管他们，转而看向卡卡西。
　　“你怎么看?”
　　“这或许是个机会。”卡卡西说，“如果我们能正确引导他，他可能会成为对抗大筒木本家的助力。”
　　“也可能成为定时炸弹。”纲手说，“别忘了，他体内流淌的是大筒木的血。”
　　“所以需要严密监控。”卡卡西说，“我建议把他交给木叶的教育部门，让他接受系统的教育。同时安排暗部二十四小时监视。”
　　纲手思考了片刻。
　　“可以。”她说，“但要等他完全恢复后再说。现在先继续关押。”
　　“明白。”
　　三天后。
　　小南、我爱罗和达鲁伊从月球归来。
　　他们带回了三十七名月之国的遗民，以及一个令人震惊的消息。
　　“祭坛下的封印松动了。”小南站在火影办公室里，脸色凝重，“最多还有五年，那个东西就会冲破封印。”
　　“五年?”纲手猛地站起来，“不是说还有十年吗?”
　　“我们也以为是十年。”我爱罗说，“但亲眼看到那些锁链的状态后，达鲁伊重新计算了时间。”
　　“锁链上的符文正在以超出预期的速度黯淡。”达鲁伊补充道，“我怀疑是因为影山被击败后，月球的能量系统崩溃，导致封印失去了持续的能量供给。”
　　“也就是说，我们打败影山，反而加速了那个怪物的苏醒?”鸣人难以置信。
　　“可以这么理解。”
　　办公室里陷入沉默。
　　这消息太糟糕了。
　　原本以为还有十年准备时间，现在突然缩短到五年。
　　“有办法加固封印吗?”纲手问。
　　“我试过了。”小南说，“用长门留下的力量，配合月之国的封印阵，勉强能将时间延长到八年。”
　　“八年……”纲手坐回椅子上，“总比五年好。”
　　“但这不是长久之计。”我爱罗说，“我们必须找到彻底解决的方法。”
　　“彻底解决?”纲手苦笑，“你有什么建议吗?”
　　“我没有。”我爱罗摇头，“但或许有人有。”
　　“谁?”
　　“自来也大人。”
　　纲手愣了一下。
　　“自来也?”
　　“对。”我爱罗说，“他是三忍之一，见识广博。而且他一直在外游历，说不定知道一些我们不知道的情报。”
　　“可他现在在哪?”鸣人问。
　　“雨隐村。”小南突然开口。
　　所有人都看向她。
　　“长门死后，雨隐村陷入混乱。”小南说，“自来也大人去那里，试图稳定局势。”
　　“雨隐村……”纲手皱眉。
　　那个村子对木叶来说，关系复杂。
　　曾经是敌人，现在算是中立。
　　“我去找他。”鸣人主动请缨。
　　“你?”
　　“对。”鸣人说，“好色仙人是我的老师，我去最合适。”

第429章 雨隐村的孤儿院
　　纲手想了想，点头。
　　“可以。”她说，“但不能只有你一个人。佐助，你陪他去。”
　　“我?”佐助皱眉。
　　“对。”纲手说，“你的轮回眼能看穿大部分陷阱和伪装。而且雨隐村那边情况复杂，多个人照应比较安全。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“明白。”
　　“还有。”纲手看向小南，“你也一起去。雨隐村是你的家乡，有你带路会方便很多。”
　　小南点头。
　　“我会的。”
　　“那就这么定了。”纲手说，“你们明天出发。记住，这次任务的目的是找到自来也，询问他关于大筒木和查克拉果实的情报。不要节外生枝。”
　　“明白!”
　　三人离开火影办公室。
　　走在木叶的街道上，鸣人突然兴奋起来。
　　“太好了!终于又能见到好色仙人了!”
　　“你很想他?”佐助问。
　　“当然!”鸣人说，“虽然他总是偷看女澡堂，但他教了我很多东西。可以说，没有他就没有现在的我。”
　　“是吗。”
　　“对啊!”鸣人转向小南，“小南姐，你知道好色仙人在雨隐村的具体位置吗?”
　　小南摇头。
　　“我离开雨隐村已经很久了。”她说，“不过我知道他可能会去的地方。”
　　“哪里?”
　　“孤儿院。”
　　“孤儿院?”
　　“对。”小南说，“当年自来也大人在雨隐村收养过三个孤儿。那个孤儿院虽然已经废弃，但他每次来雨隐村，都会去那里看看。”
　　鸣人若有所思。
　　“原来好色仙人还有这样的过去。”
　　“他是个好人。”小南说，“只是……”
　　她没有说下去。
　　只是他教出的学生，一个成了恐怖分子，一个成了叛忍，还有一个死在了战场上。
　　这对一个老师来说，是最大的失败。
　　雨隐村，终年笼罩在阴雨之中。
　　灰色的天空，灰色的建筑，连空气里都弥漫着潮湿的霉味。
　　鸣人一踏进这个村子，就皱起了眉头。
　　“这地方真压抑。”他说，“难怪长门会变成那样。”
　　“别乱说。”小南的声音有些冷，“长门变成那样，不是因为雨隐村。”
　　“那是因为什么?”
　　小南没有回答。
　　她走在前面，带着两人穿过狭窄的街道。
　　雨隐村的居民看到他们，都露出警惕的眼神。
　　外来者在这里不受欢迎。
　　尤其是木叶的忍者。
　　“小南大人?”一个年轻的雨忍认出了她，脸上闪过惊讶，“您回来了?”
　　“嗯。”小南点头，“自来也大人在哪?”
　　“自来也大人?”年轻雨忍愣了一下，“他在旧城区的孤儿院。不过……”
　　“不过什么?”
　　“不过那里最近不太平。”年轻雨忍压低声音，“有一伙不明身份的人在那附近活动。我们怀疑是外村的间谍。”
　　小南眉头一皱。
　　“我知道了。”
　　三人加快速度，朝旧城区赶去。
　　旧城区位于雨隐村的边缘地带，这里的建筑更加破败，街道上几乎看不到人影。
　　孤儿院就坐落在一条死胡同的尽头。
　　那是一栋两层的木制建筑，屋顶塌了一半，墙壁上爬满了青苔。
　　门前的招牌已经腐烂，只能勉强看出“孤儿院”三个字。
　　“就是这里。”小南说。
　　鸣人看着这栋破败的建筑，心里涌起一股说不出的感觉。
　　好色仙人曾经在这里收养过三个孤儿。
　　那三个孤儿后来成了晓组织的首领。
　　历史真是讽刺。
　　“有人。”佐助突然开口。
　　他的轮回眼看穿了建筑内部的情况。
　　“三楼有五个查克拉反应，其中一个是自来也。另外四个……”他顿了顿，“查克拉很奇怪。”
　　“奇怪?”
　　“对。”佐助说，“不像是普通忍者的查克拉，更像是……被改造过的。”
　　话音刚落，一道黑影从孤儿院的窗户里飞了出来。
　　那是一个人。
　　准确地说，是一具尸体。
　　尸体重重砸在地上，溅起一滩污水。
　　鸣人冲过去查看，脸色一变。
　　“是雨隐村的暗部!”
　　尸体的胸口有一个巨大的血洞，心脏被整个挖了出来。
　　“这手法……”佐助眯起眼睛，“是人体实验。”
　　话音未落，孤儿院的大门被一脚踹开。
　　自来也踉跄着走了出来，浑身是血。
　　“老师!”鸣人冲上去扶住他。
　　“鸣人?”自来也愣了一下，随即咧嘴笑了，“你小子怎么来了?”
　　“纲手婆婆让我来找你。”鸣人说，“你受伤了?”
　　“小伤。”自来也摆手，“里面有四个麻烦的家伙，我一个人应付不来。”
　　“什么人?”
　　“大蛇丸的余孽。”自来也的表情变得严肃，“他们在进行人体实验，试图复制初代火影的细胞。”
　　“初代的细胞?”鸣人瞪大眼睛。
　　“对。”自来也说，“而且他们已经成功了。”
　　话音刚落，四道身影从孤儿院里走了出来。
　　那是四个穿着白色实验服的人，男女老少都有。
　　但他们的身体都出现了明显的异化。
　　有的手臂变成了树枝，有的脸上长出了木纹，还有的整个下半身都融合成了树根。
　　“木遁?”佐助瞳孔一缩。
　　“没错。”为首的一个中年男人笑了，“自来也大人果然见多识广。我们确实移植了初代火影的细胞，获得了木遁的力量。”
　　“你们是谁?”小南冷声问。
　　“我们?”中年男人笑得更开心了，“我们是根。”
　　“根?”
　　“对，志村团藏大人创立的根。”中年男人说，“虽然团藏大人已经死了，但根还在。我们会继承他的遗志，让木叶重新伟大。”
　　“团藏的遗志?”鸣人怒了，“那个老家伙的遗志就是搞人体实验?”
　　“人体实验只是手段。”中年男人说，“目的是让木叶拥有对抗所有敌人的力量。”
　　“胡说八道!”
　　“胡说?”中年男人摇头，“你们这些天真的小鬼，根本不懂什么叫残酷的现实。木叶太软弱了，软弱到连自己的村子都保护不了。如果不是我们这些人在暗处付出，木叶早就被其他村子吞并了。”
　　“那你们为什么要杀雨隐村的暗部?”佐助问。

第430章 佩恩的秘密
　　“因为他们发现了我们的实验基地。”中年男人理所当然地说，“知道秘密的人，只有死路一条。”
　　“你们这些混蛋!”鸣人攥紧了拳头。
　　“别冲动，鸣人。”自来也按住他的肩膀，“这四个人的实力不简单。”
　　“有多不简单?”
　　“每个人都有上忍的实力。”自来也说，“而且他们的木遁和初代的不同，更加诡异和难缠。”
　　“那又怎样?”鸣人不服气，“我可是打败过佩恩的男人!”
　　“佩恩已经死了。”中年男人笑了，“而我们还活着。这就是区别。”
　　他抬起手，掌心浮现出一根尖锐的木刺。
　　“既然你们撞上来了，那就一起死在这里吧。”
　　木刺破空而出，直指鸣人的心脏。
　　佐助反应更快。
　　草薙剑出鞘，精准地斩断了木刺。
　　“你的对手是我。”他冷冷地说。
　　“宇智波佐助?”中年男人认出了他，“轮回眼的拥有者。有意思。”
　　他打了个响指。
　　其他三个改造人立刻散开，分别对上了鸣人、自来也和小南。
　　战斗一触即发。
　　鸣人的对手是一个年轻女人，她的双臂已经完全木化，看起来像两根粗壮的树干。
　　“小鬼，让你见识一下真正的木遁!”女人双臂挥舞，无数树枝从地面钻出，如同毒蛇般缠向鸣人。
　　“木遁?”鸣人冷笑，“我见过比你厉害一百倍的木遁!”
　　金色的查克拉爆发，九尾的力量涌现。
　　他一拳轰出，树枝被瞬间震碎。
　　“你这种半吊子，也配叫木遁?”
　　女人脸色一变。
　　她没想到鸣人的力量这么强。
　　“别小看我!”她怒吼一声，身体开始膨胀。
　　皮肤下涌动着绿色的能量，无数树根从她的背后钻出，如同章鱼的触手般挥舞。
　　“木遁·树界降诞!”
　　整个街道瞬间被树木覆盖。
　　粗壮的树干拔地而起，枝叶遮天蔽日，将这片区域变成了一个小型森林。
　　“这招……”鸣人皱眉。
　　树界降诞是初代火影的招牌忍术之一，威力极大。
　　但眼前这个女人施展出来的版本，明显要弱很多。
　　树木的生长速度慢，密度也不够，更像是一个劣质的仿制品。
　　“看来你们的实验还不够成功啊。”鸣人咧嘴笑了。
　　“闭嘴!”女人恼羞成怒。
　　她操控着树木疯狂攻击，但每一次都被鸣人轻松躲开或击碎。
　　“太慢了。”鸣人说，“而且你的查克拉控制也很差。这种程度的木遁，连我都能用查克拉模仿出来。”
　　“你……”
　　鸣人没有再给她说话的机会。
　　金色的查克拉在他手中凝聚，形成一颗高速旋转的能量球。
　　“螺旋丸!”
　　能量球轰在女人的胸口，巨大的冲击力将她整个人砸飞出去。
　　她撞断了数棵树木，最后重重砸在墙上，昏死过去。
　　另一边，佐助的战斗也进入了尾声。
　　中年男人的实力确实不弱，但在轮回眼面前，一切都是徒劳。
　　“天照。”
　　黑色的火焰凭空出现，瞬间吞没了中年男人的身体。
　　他惨叫着想要扑灭火焰，但天照是永不熄灭的火焰，只要有物质存在，它就会一直燃烧。
　　不到十秒，中年男人就被烧成了灰烬。
　　自来也那边也结束了战斗。
　　他的对手是一个老头，移植了木遁后变得不人不鬼。
　　但在仙术面前，这些改造都没有意义。
　　“仙法·超大玉螺旋丸!”
　　老头被轰成了肉泥。
　　只剩下小南的对手还在挣扎。
　　那是一个少年，看起来只有十五六岁。
　　他的下半身已经完全融合成了树根，移动起来极其不便。
　　“投降吧。”小南说，“你已经输了。”
　　“投降?”少年惨笑，“我们根的人，从来不投降。”
　　他突然自爆。
　　轰!
　　巨大的爆炸将周围的建筑全部炸塌。
　　烟尘散去，少年的尸体躺在废墟中，已经没有了生命迹象。
　　“真是疯子。”鸣人骂了一句。
　　“不是疯子。”自来也摇头，“是被洗脑了。团藏手下的根成员，从小就接受极端的忠诚教育。对他们来说，死亡比失败更容易接受。”
　　“这种教育方式……”鸣人咬牙，“简直是在把人当工具!”
　　“对团藏来说，人本来就是工具。”自来也叹气，“这就是他和三代火影最大的区别。”
　　战斗结束后，孤儿院彻底变成了废墟。
　　自来也坐在一块石头上，包扎着伤口。
　　“老师，你没事吧?”鸣人担心地问。
　　“死不了。”自来也咧嘴笑了，“这点伤对我来说不算什么。”
　　“你为什么会在这里?”佐助问，“而且还和根的残党打起来了。”
　　“说来话长。”自来也叹了口气，“我来雨隐村，是为了调查一些事情。”
　　“什么事?”
　　“关于佩恩的秘密。”
　　小南的身体微微一颤。
　　“长门的秘密?”
　　“对。”自来也看向她，“小南，你知道长门的轮回眼是哪来的吗?”
　　小南摇头。
　　“我只知道他从小就有那双眼睛。”
　　“不。”自来也说，“他的轮回眼不是天生的。”
　　“什么?”小南瞪大眼睛。
　　“轮回眼是被移植到他眼眶里的。”自来也说，“而且移植的时间，很可能是在他父母死后不久。”
　　“怎么可能?”小南难以置信，“如果是移植的，为什么长门从来没有提起过?”
　　“因为他自己也不知道。”自来也说，“移植轮回眼的人，抹去了他关于那段时间的所有记忆。”
　　“是谁?”佐助问，“谁有能力做到这种事?”
　　“宇智波斑。”自来也说出了一个让所有人震惊的名字。
　　“斑?”鸣人愣了，“可他不是早就死了吗?”
　　“死了，但他的意志还在。”自来也说，“我在调查中发现，宇智波斑在临死前，将自己的一部分意志封印在了一个特殊的容器里。那个容器后来被一个叫黑绝的生物带走，并用来控制了长门。”
　　“黑绝……”佐助皱眉，“我好像在哪里听过这个名字。”
　　“你应该听过。”自来也说，“黑绝是宇智波斑创造的人造生命，专门用来执行他的计划。”
　　“什么计划?”
　　“月之眼计划。”自来也的表情变得严肃，“宇智波斑想要用轮回眼的力量，将整个世界拉入一个永恒的幻术中。在那个幻术里，所有人都能实现自己的梦想，不再有痛苦和战争。”

第431章 隐藏的黑绝
　　“月之眼计划?”鸣人重复这个名字，总觉得哪里不对劲，“把所有人拉进幻术里?那不就是把大家都变成傀儡吗?”
　　“对斑来说，那是拯救。”自来也点燃一根烟，深深吸了一口。
　　“他经历过太多战争，看过太多死亡。最后得出的结论就是——只有消灭现实，才能消灭痛苦。”
　　“疯子的逻辑。”佐助冷冷地说。
　　“疯子?”自来也笑了，“也许吧。但你要知道，很多改变世界的人，在别人眼里都是疯子。”
　　小南一直沉默着。
　　她想起长门，想起他那些偏执的理念，想起他口中的“神”。
　　原来从一开始，长门就被人操控了。
　　那双轮回眼，那些力量，甚至那些信念，都不是真正属于他的。
　　“所以长门只是个棋子?”她的声音很轻，却透着刺骨的寒意。
　　“不完全是。”自来也摇头，“斑只是给了他力量和方向。但长门后来的选择，是他自己做出的。”
　　“那黑绝现在在哪?”佐助问出关键问题。
　　“不知道。”自来也吐出一口烟雾，“我追查了很久，但那家伙太狡猾了。而且它不是普通的生物，可以附身在任何人身上，几乎无法被发现。”
　　“附身?”鸣人皱眉，“那岂不是说，它现在可能就在某个人体内?”
　　“对。”
　　空气突然变得凝重起来。
　　如果黑绝真的可以随意附身，那它可能是任何人。
　　可能是路过的村民，可能是暗部，甚至可能是他们身边的同伴。
　　“别自己吓自己。”自来也看出了几人的担忧，“黑绝虽然能附身，但有个限制——它只能附身在查克拉波动较弱的人身上。像你们这种级别的忍者，它根本附不上。”
　　“那它的目标是谁?”
　　“我不确定。”自来也掐灭烟头，“但我怀疑，它在寻找下一个轮回眼的宿主。”
　　“下一个?”佐助眼神一凛，“你是说，斑的计划还没结束?”
　　“当然没结束。”自来也站起身，拍了拍身上的灰尘，“长门只是第一步。斑真正的目标，是复活十尾，成为十尾人柱力，然后施展无限月读。”
　　“十尾?”鸣人挠头，“那是什么?”
　　“传说中最强的尾兽。”佐助接过话头，“九只尾兽的查克拉融合后，就能复活十尾。”
　　“等等。”鸣人突然反应过来，“那我体内的九尾……”
　　“对。”自来也点头，“你是九尾人柱力，也是斑计划中的关键一环。如果黑绝找到了你，一定会想办法抽取九尾。”
　　鸣人下意识地摸了摸肚子。
　　他能感觉到九尾的查克拉在体内流动，那股力量既熟悉又陌生。
　　“放心。”佐助拍了拍他的肩膀，“有我在，谁也别想动你。”
　　“喂喂，你这话说得好像我很弱似的。”鸣人不满地嘟囔。
　　“难道不是吗?”
　　“你……”
　　两人又开始斗嘴。
　　自来也看着他们，脸上露出欣慰的笑容。
　　这才是年轻人该有的样子。
　　即使面对再大的危机，也不会失去希望。
　　“对了。”他突然想起什么，“纲手让你们来找我，应该不只是为了叙旧吧?”
　　“当然不是。”佐助收起笑容，把月球上发生的事简单说了一遍。
　　自来也听完后，沉默了很久。
　　“大筒木本家，查克拉果实，被创造的神……”他喃喃自语，“这些情报和我调查到的线索对上了。”
　　“什么线索?”
　　“我在蛤蟆山的古籍里，找到过一些关于大筒木的记载。”自来也说，“那些记载提到，大筒木一族来到地球，是为了种植一种特殊的树。那种树会吸收星球的能量，最终结出一颗果实。”
　　“查克拉果实?”
　　“对。”自来也点头，“而吃下果实的人，会获得神一般的力量。”
　　“那果实现在在哪?”鸣人问。
　　“不知道。”自来也摇头，“古籍里只说果实被种下了，但没说种在哪里。”
　　“会不会就在忍界?”佐助突然说。
　　“很有可能。”自来也赞同，“而且我怀疑，尾兽的诞生，和那颗果实有关。”
　　“尾兽?”
　　“对。”自来也说，“尾兽不是自然产生的生物，而是被六道仙人创造出来的。而六道仙人的力量来源，很可能就是那颗查克拉果实。”
　　“也就是说，六道仙人吃了果实?”
　　“不是他。”自来也摇头，“是他的母亲。”
　　“母亲?”
　　“大筒木辉夜。”自来也说出这个名字，“传说中的查克拉始祖。”
　　空气再次凝固。
　　大筒木辉夜。
　　这个名字对大部分忍者来说很陌生，但对了解历史的人来说，却是一个禁忌。
　　“辉夜吃下了查克拉果实，获得了神一般的力量。”自来也继续说，“但她的力量太强大了，强大到失去了人性。她把所有人都当作果实的养料，想要将整个世界变成自己的私有物。”
　　“后来呢?”
　　“后来她的两个儿子联手封印了她。”自来也说，“那两个儿子，就是六道仙人和他的弟弟。”
　　“所以六道仙人封印了自己的母亲?”鸣人瞪大眼睛。
　　“对。”自来也点头，“而辉夜被封印的地方，就是月球。”
　　所有人都愣住了。
　　月球。
　　他们刚从那里回来。
　　“等等。”佐助突然想起什么，“我们在月球上看到的那个被镇压的怪物……”
　　“很可能就是辉夜。”自来也的表情变得严肃，“或者说，是辉夜的一部分。”
　　“一部分?”
　　“辉夜的力量太强，无法被完全封印。”自来也说，“所以六道仙人把她分成了几个部分，分别封印在不同的地方。月球上的那个，应该是她的本体。”
　　“那其他部分呢?”
　　“不知道。”自来也摇头，“但我怀疑，十尾就是辉夜的另一部分。”
　　“所以斑想要复活十尾，实际上是想复活辉夜?”佐助的声音很冷。
　　“有这个可能。”自来也说，“不过更大的可能是，斑根本不知道十尾的真实身份。他只是想利用十尾的力量，实现月之眼计划。”
　　“那黑绝呢?”小南突然开口，“黑绝知道这些吗?”

第432章 辉夜的真相
　　自来也沉默了很久。
　　他走到孤儿院的废墟边缘，看着远处灰蒙蒙的天空。
　　“黑绝知道。”他终于开口，“不仅知道，它还是辉夜留下的意志。”
　　“什么?”
　　鸣人、佐助、小南三人同时愣住。
　　“你们听到的没错。”自来也转过身，“黑绝不是斑创造的，而是辉夜在被封印前，用最后的力量制造出来的。它存在的唯一目的，就是复活辉夜。”
　　“所以斑一直以为自己是计划的主导者，实际上他才是棋子?”佐助的声音很冷。
　　“准确地说，从宇智波斑开眼轮回眼的那一刻起，他就掉进了黑绝设计的陷阱。”自来也点了根烟，“斑以为自己看透了世界的本质，要用月之眼计划拯救所有人。但实际上，月之眼计划的真正目的，是收集所有人的查克拉，用来复活辉夜。”
　　鸣人握紧了拳头。
　　“那个混蛋!”他咬牙，“利用长门，利用斑，利用所有人!它到底想干什么?”
　　“想让它的母亲复活。”自来也吐出一口烟雾，“对黑绝来说，辉夜就是一切。为了达成这个目标，它可以等待千年，可以牺牲任何人。”
　　“那我们怎么办?”小南问，“如果黑绝真的成功了，辉夜复活了，我们有办法对抗她吗?”
　　自来也没有立刻回答。
　　他抽完了整根烟，才缓缓开口。
　　“对抗辉夜，几乎是不可能的。”他说，“她是查克拉的始祖，是真正意义上的神。就连六道仙人和他弟弟联手，也只能勉强封印她。”
　　“那就是说，我们没有胜算?”鸣人不甘心。
　　“我没说没有胜算。”自来也笑了，“只是说几乎不可能。几乎不可能，不代表完全不可能。”
　　“有什么办法?”佐助问。
　　“六道之力。”自来也看向他和鸣人，“你们两个，一个是因陀罗的转世，一个是阿修罗的转世。如果能觉醒完整的六道之力，或许有机会。”
　　“六道之力?”鸣人摸了摸肚子，“我体内的九尾查克拉算吗?”
　　“算一部分。”自来也点头，“但还不够。真正的六道之力，需要你们两个联手，将因陀罗和阿修罗的力量融合。”
　　“怎么融合?”
　　“我也不知道。”自来也摊手，“这种事情，没有前人经验可以借鉴。你们只能自己摸索。”
　　佐助皱起眉头。
　　六道之力，因陀罗和阿修罗的融合。
　　这些概念听起来很玄乎，但如果真的有效，那确实值得一试。
　　“对了。”自来也突然想起什么，“我在调查中还发现了一件事。”
　　“什么?”
　　“辉夜被封印的时候，留下了一些后手。”自来也说，“除了黑绝，她还创造了一些特殊的生物。那些生物隐藏在忍界各地，等待着辉夜复活的那一天。”
　　“什么生物?”
　　“白绝。”
　　佐助瞳孔一缩。
　　白绝，他在晓组织的资料里见过这个名字。
　　那是一种没有独立意识，只会服从命令的人造生物。晓组织曾经用它们做侦查和间谍工作。
　　“白绝的数量有多少?”他问。
　　“不知道。”自来也摇头，“但肯定不少。而且它们的伪装能力很强，可以完美复制任何人的外貌和查克拉。”
　　“也就是说，我们现在根本不知道，身边有多少人是白绝伪装的?”小南的声音有些紧张。
　　“对。”
　　气氛再次凝重起来。
　　黑绝可以附身，白绝可以伪装。
　　这两个威胁加在一起，让整个忍界都变成了一个巨大的雷区。
　　“我们得把这些情报告诉纲手。”鸣人说，“让她通知其他村子，加强戒备。”
　　“已经晚了。”自来也摇头，“黑绝潜伏了这么多年，肯定在各个村子都布下了棋子。现在公开这些情报，只会打草惊蛇。”
　　“那我们就什么都不做?”鸣人急了。
　　“不是不做，而是要秘密行动。”自来也说，“我会继续追查黑绝的下落。你们三个，回木叶后把情报交给纲手，让她秘密调查村内的可疑人员。记住，千万不要大张旗鼓，否则会引起不必要的恐慌。”
　　佐助点头。
　　自来也说得对。
　　在没有确凿证据之前，公开这些信息只会让忍界陷入混乱。
　　“还有一件事。”自来也看向佐助，“你的轮回眼很特殊。”
　　“特殊?”
　　“对。”自来也说，“正常的轮回眼是纯紫色的，但你的轮回眼中心有黑色的印记。那个印记，我在古籍里见过。”
　　“是什么?”
　　“六道之力的标记。”自来也说，“传说中，觉醒了完整六道之力的人，轮回眼会出现特殊的变化。你的眼睛，或许已经开始进化了。”
　　佐助下意识地摸了摸眼睛。
　　轮回眼的进化?
　　他确实感觉到，自从吸收了那个失败品的力量后，他的瞳力变得更强了。
　　“这是好事还是坏事?”他问。
　　“好事。”自来也笑了，“如果你能完全掌握这股力量，对抗辉夜就多了一分胜算。”
　　“我明白了。”
　　几人又交流了一些细节，最后决定分头行动。
　　自来也继续留在雨隐村追查黑绝的线索。
　　鸣人、佐助、小南三人则返回木叶，向纲手汇报情报。
　　临别前，自来也拍了拍鸣人的肩膀。
　　“小心点。”他说，“黑绝很狡猾，别让它盯上你。”
　　“放心吧，好色仙人。”鸣人咧嘴笑了，“我可是打算当火影的男人，怎么可能死在半路上?”
　　“就是因为你要当火影，所以才要小心。”自来也笑着摇头，“火影可不是那么好当的。”
　　“我知道。”鸣人竖起大拇指，“但我一定会成为最强的火影!”
　　“那我等着看。”
　　三人离开雨隐村，朝木叶的方向赶去。
　　路上，小南一直很沉默。
　　“在想长门?”佐助突然问。
　　小南点了点头。
　　“他被利用了一辈子。”她的声音很轻，“从小就被斑盯上，被移植轮回眼，被灌输扭曲的理念。他以为自己是神，实际上只是黑绝手里的一个工具。”

第433章 长门追求的和平
　　“但他做出的选择，是他自己的。”佐助说，“不管被操控到什么程度，最后走哪条路，还是要自己决定。”
　　“我知道。”小南苦笑，“只是想到他到死都不知道真相，就觉得很悲哀。”
　　鸣人挠了挠头。
　　他不太会安慰人。
　　“小南姐。”他想了想，说，“长门虽然做了很多错事，但他也保护了很多人。至少在他心里，雨隐村的百姓是重要的。这一点，不会因为他被利用就改变。”
　　小南愣了一下。
　　然后笑了。
　　“谢谢你，鸣人。”她说，“你真的长大了。”
　　“那当然!”鸣人挺起胸膛，“我可是——”
　　“未来的火影，我们知道。”佐助打断他，“你都说了八百遍了。”
　　“有吗?”
　　“有。”
　　“好吧。”鸣人挠头，“但这是事实啊。”
　　三人一路赶回木叶。
　　到达村口时，天色已晚。
　　守门的两个中忍看到他们，立刻敬礼。
　　“佐助大人，鸣人大人，欢迎回来。”
　　“辛苦了。”佐助点头。
　　三人直接前往火影办公室。
　　纲手还在加班。
　　看到他们推门进来，她抬起头，眼神瞬间变得锐利。
　　“找到自来也了?”
　　“找到了。”佐助点头，“而且得到了一些重要情报。”
　　“说。”
　　接下来的一个小时里，佐助详细复述了自来也提供的所有信息。
　　辉夜，黑绝，白绝，月之眼计划的真相。
　　每一条情报都像炸弹一样，在纲手心里引爆。
　　等佐助说完，整个办公室陷入了死一般的沉默。
　　纲手靠在椅背上，闭着眼睛，太阳穴突突直跳。
　　“所以我们不仅要对付月球上的怪物，还要提防随时可能复活的辉夜，以及藏在暗处的黑绝和白绝?”她的声音很平静，但那种平静下藏着即将爆发的怒火。
　　“是的。”佐助说。
　　“很好。”纲手睁开眼睛，“非常好。我现在终于明白，为什么老头子当年天天喝酒了。”
　　“纲手婆婆?”鸣人小心翼翼地叫了一声。
　　“别叫我婆婆!”纲手猛地拍桌子，整张桌子瞬间四分五裂。
　　三人吓了一跳。
　　“抱，抱歉。”鸣人缩了缩脖子。
　　纲手深吸一口气，努力压下心中的怒火。
　　“算了。”她摆手，“这不是你们的错。”
　　她站起身，走到窗前，看着夜色中的木叶村。
　　“黑绝和白绝的事，绝对不能公开。”她说，“一旦公开，整个忍界都会陷入互相猜疑的混乱。”
　　“那我们怎么办?”小南问。
　　“秘密调查。”纲手说，“我会让卡卡西带领暗部，秘密筛查村内的所有人员。任何有异常查克拉波动的人，都要重点监控。”
　　“明白。”
　　“至于月球上的辉夜。”纲手转过身，“我会联系其他四影，商量对策。但在想出解决办法之前，那个封印绝对不能松动。”
　　“小南说她可以加固封印。”佐助说。
　　“那就麻烦你了。”纲手看向小南。
　　“我会尽力。”小南点头。
　　纲手又交代了一些细节，然后挥手让三人离开。
　　“去休息吧。”她说，“这几天你们也累了。”
　　三人告辞。
　　走出火影办公室，鸣人长长地舒了一口气。
　　“终于结束了。”他伸了个懒腰，“我要回去睡个三天三夜。”
　　“睡三天?”佐助看了他一眼，“明天纲手让我们去训练场集合。”
　　“啊?”鸣人愣了，“为什么?”
　　“她说要测试你的六道之力掌握程度。”
　　“不是吧?”鸣人哭丧着脸，“我才刚回来啊!”
　　“所以?”
　　“所以不能让我休息一下吗?”
　　“不能。”
　　“佐助你这个混蛋!”
　　两人又开始斗嘴。
　　小南看着他们，嘴角勾起一抹笑容。
　　这样的氛围，真好。
　　和晓组织那种压抑沉闷的气氛完全不同。
　　或许，这就是长门一直追寻的“和平”吧。
　　木叶村，暗部总部。
　　这里位于村子地下最深处，入口隐藏在火影岩山体内部。除了火影和暗部成员，没有人知道这里的具体位置。
　　卡卡西站在作战会议室中央，面前是十二名精英暗部队长。
　　“情况就是这样。”他说，“火影大人怀疑村内有白绝潜伏。你们的任务，是秘密调查所有可疑人员，但绝对不能打草惊蛇。”
　　“白绝是什么?”一个戴着鸟嘴面具的队长问。
　　“一种人造生物，可以完美伪装成任何人。”卡卡西说，“它们没有独立意识，只会服从创造者的命令。而且它们的查克拉波动和正常人类完全一样，很难被发现。”
　　“那我们怎么辨别?”
　　“这是关键。”卡卡西抬手，一个暗部走上前，递给每个队长一个小型卷轴。
　　“这是山中一族提供的精神探测术式。”卡卡西说，“虽然白绝可以伪装查克拉，但它们的精神波动和人类不同。用这个术式，可以检测出异常。”
　　“明白。”
　　“另外。”卡卡西的声音变得严肃，“这次调查是S级机密。除了在场的各位，任何人都不能知道。包括你们的队员。”
　　所有人都点头。
　　暗部的规矩，他们比谁都清楚。
　　机密任务，只有执行者才有资格知道内容。
　　“开始分配任务。”卡卡西指着墙上的地图，“甲组负责商业区，乙组负责居民区，丙组负责忍者学校……”
　　十二个队长各自领命，迅速消失在会议室里。
　　卡卡西独自站了一会儿，然后也离开了。
　　他直接前往医院。
　　木叶医院，特护病房。
　　香燐已经醒了。
　　她靠在床头，脸色虽然还有些苍白，但精神状态明显好转。
　　“卡卡西老师。”她看到来人，勉强露出一个笑容。
　　“感觉怎么样?”卡卡西走到床边。
　　“还行。”香燐动了动被包扎的肩膀，“医生说再休养一周就能出院了。”
　　“那就好。”
　　卡卡西沉默了几秒。
　　“有件事要问你。”他说，“月球上，你用感知能力搜索过影山的记忆残片。在那个过程中，你有没有感觉到什么异常?”
　　“异常?”香燐想了想，“你是说那种…很奇怪的查克拉?”
　　卡卡西眼神一凛。
　　“什么样的查克拉?”

第434章 黑色的查克拉
　　“黑色的。”香燐皱起眉头，“我当时在搜索残片的时候，偶尔会感知到一些黑色的查克拉波动。那种波动很微弱，而且转瞬即逝，我以为是幻觉。”
　　“黑色的查克拉。”卡卡西重复这个描述。
　　他想起佐助汇报里提到的黑绝。
　　“那种查克拉给你什么感觉?”他问。
　　“冰冷，邪恶，还有……”香燐顿了顿，“饥饿。”
　　“饥饿?”
　　“对。”香燐点头，“就像一个饿了很久的人，突然看到食物的那种感觉。但那种饥饿不是针对食物，而是针对……”
　　她想了想，说出一个词。
　　“查克拉。”
　　卡卡西心里一沉。
　　黑绝以查克拉为食，这在自来也提供的情报里没有提到。
　　但如果香燐的感知没错，那这个信息很重要。
　　“还有其他发现吗?”他问。
　　“没了。”香燐摇头，“那种波动只出现了几次，之后就再也没感知到过。”
　　“我明白了。”卡卡西站起身，“好好休息，有什么情况随时联系我。”
　　“等等。”香燐叫住他，“卡卡西老师，我能问一个问题吗?”
　　“什么?”
　　“影山怎么样了?”
　　卡卡西沉默了。
　　“他还活着。”他说，“但已经失去了所有记忆，现在被关在拷问部。”
　　“是吗。”香燐低下头，“其实他也挺可怜的。”
　　“可怜?”
　　“对。”香燐说，“被创造出来，被赋予使命，然后又被抛弃。从头到尾，他都没有为自己活过。”
　　卡卡西没有接话。
　　可怜不可怜，这种事情没有标准答案。
　　对影山来说，或许失去记忆反而是一种解脱。
　　他离开病房，前往下一个目标地点。
　　拷问部。
　　井野正在观察室里，盯着单向玻璃后的影山。
　　“有什么发现?”卡卡西走进来问。
　　“他的精神世界在重建。”井野说，“虽然很慢，但确实在重建。”
　　“重建?”
　　“对。”井野转过身，“人的精神世界不可能真正的'空白'。就算记忆被清空，潜意识还在。影山的潜意识正在努力重建他的精神框架。”
　　“他会恢复记忆吗?”
　　“不会。”井野摇头，“记忆已经被彻底抹除了。现在重建的，是全新的人格。”
　　“全新的人格。”卡卡西喃喃道，“也就是说，他会变成一个全新的人?”
　　“可以这么理解。”
　　“那他体内的大筒木血脉呢?会不会影响这个新人格?”
　　“会。”井野说，“血脉不仅影响身体，也影响精神。大筒木的血脉带有某些本能，比如对力量的渴望，对查克拉的敏感。这些本能会刻在新人格的底层。”
　　“所以即使换了人格，他还是个危险分子?”
　　“不一定。”井野说，“本能可以被引导。如果教育得当，他可能会成为一个正常人。”
　　卡卡西想了想。
　　“火影大人打算怎么处理他?”井野问。
　　“还没决定。”卡卡西说，“但大概率会让他接受教育和监控。”
　　“那就好。”井野松了口气，“说实话，我觉得他值得一个机会。”
　　“为什么?”
　　“因为他什么都不记得了。”井野说，“对他来说，过去的一切都不存在。他就像一个刚出生的婴儿，纯净得没有任何污点。如果我们因为他曾经做过的事就判他死刑，那和杀死一个婴儿有什么区别?”
　　卡卡西沉默了。
　　井野说得对。
　　但这件事不是他能决定的。
　　“我会把你的意见转达给火影大人。”他说。
　　“谢谢。”
　　卡卡西离开拷问部，回到地面。
　　夜色已经很深了。
　　街道上空无一人，只有路灯投下孤零零的光晕。
　　他走在街上，脑子里转着无数念头。
　　白绝，黑绝，辉夜，月之眼计划。
　　每一个都是足以颠覆忍界的威胁。
　　而他们现在要做的，就是在这些威胁真正爆发之前，找到应对的方法。
　　“好久不见，卡卡西前辈。”
　　一个声音突然响起。
　　卡卡西瞬间进入战斗状态，右手按在忍具包上。
　　但下一秒，他放松了。
　　因为来人是宇智波佐助。
　　“是你啊。”他松了口气，“这么晚了还不睡?”
　　“睡不着。”佐助走过来，“在想事情。”
　　“想什么?”
　　“想黑绝会藏在哪里。”佐助说，“它可以附身在任何人身上，这个范围太大了。”
　　“所以火影大人才让暗部秘密调查。”
　　“我知道。”佐助点头，“但我总觉得，黑绝不会附身在普通人身上。”
　　“为什么?”
　　“因为没必要。”佐助说，“黑绝存在了上千年，肯定很了解人类。它知道什么样的人最有价值，什么样的位置最安全。”
　　“你的意思是?”
　　“它会选择一个有权势，有实力，而且不容易被怀疑的人。”佐助说，“比如……某个村子的高层。”
　　卡卡西心里一惊。
　　村子的高层?
　　如果黑绝真的附身在高层身上，那问题就严重了。
　　“你有怀疑对象吗?”他问。
　　“暂时没有。”佐助摇头，“只是一个猜测。”
　　“我明白了。”卡卡西说，“我会注意的。”
　　两人又聊了几句，各自离开。
　　卡卡西回到家里，躺在床上，却怎么也睡不着。
　　佐助的话在他脑海里回响。
　　黑绝会附身在高层身上。
　　这个可能性不能忽视。
　　他翻身坐起，决定明天就去找纲手商量这件事。
　　第二天一早。
　　木叶第七训练场。
　　这里是鸣人和佐助经常训练的地方，占地面积很大，周围都是密林，很少有人来。
　　鸣人打着哈欠走进训练场。
　　“困死我了。”他揉着眼睛，“纲手婆婆为什么非要这么早集合?”
　　“因为她不想让太多人看到你的训练内容。”佐助已经到了，正靠在一棵树下。
　　“有什么不能看的?”
　　“六道之力。”
　　鸣人愣了一下。
　　对哦，昨天纲手说要测试他的六道之力。
　　“可是我也不知道怎么用啊。”他挠头，“九喇嘛的查克拉倒是可以随便调用，但六道之力是什么，我完全不懂。”
　　“所以才要测试。”纲手的声音响起。
　　她从树林里走出来，身后跟着卡卡西和静音。
　　“火影大人。”两人打招呼。
　　“别废话了。”纲手直接进入主题，“鸣人，你现在能感觉到体内的六道查克拉吗?”
　　“能。”鸣人闭上眼睛，感受着体内的力量，“有一股金色的查克拉，和九尾的查克拉混在一起，但又不完全一样。”

第435章 六道之力的觉醒
　　“那就对了。”纲手点头，“那股金色的查克拉，就是六道之力的源头。”
　　“可是它和九尾的查克拉混在一起，我根本分不清哪个是哪个。”鸣人睁开眼睛，脸上写满困惑。
　　“这很正常。”卡卡西在旁边说，“六道之力本来就是所有尾兽查克拉的根源。它和九尾的查克拉混合，说明你的身体正在适应这股力量。”
　　“那我要怎么单独调用六道之力？”
　　“试着把意识沉入体内最深处。”佐助突然开口，“不是封印九尾的地方，而是更深的地方。”
　　“更深？”
　　“对。”佐助走过来，“我用轮回眼看过你的查克拉流动。九尾的查克拉在你的腹部封印里，但六道之力不在那里。它藏在你的细胞深处，几乎和你的生命力融为一体。”
　　鸣人皱起眉头。
　　他闭上眼睛，按照佐助说的，把意识往更深处探索。
　　穿过九尾的封印空间，穿过查克拉经络，穿过血管和骨骼。
　　他的意识越沉越深。
　　然后，他看到了。
　　那是一片金色的海洋。
　　无边无际，波光粼粼。
　　每一滴海水都蕴含着恐怖的能量，仿佛随便一滴就能炸毁一座山。
　　“这就是六道之力？”鸣人震惊地看着眼前的景象。
　　“找到了吗？”纲手的声音从外界传来。
　　“找到了。”鸣人在意识深处回答，“是一片金色的海洋。”
　　“很好。”纲手说，“现在试着调动它。”
　　鸣人深吸一口气，伸手触碰那片金色的海洋。
　　轰！
　　恐怖的能量瞬间涌入他的身体。
　　他的皮肤开始发光，金色的查克拉从毛孔里渗出，在体表形成一层光膜。
　　“成功了！”静音惊呼。
　　但下一秒，鸣人的脸色变得煞白。
　　“太多了！”他咬牙，“这股力量太强了，我控制不住！”
　　金色的查克拉开始暴走。
　　光膜越来越厚，越来越亮，最后竟然凝聚成实质，在鸣人周围形成了一个巨大的金色人形。
　　那人形高达十米，浑身散发着神圣的光辉。
　　“这是……”卡卡西瞪大眼睛，“查克拉外衣？不，这已经超越了查克拉外衣的范畴。”
　　“是六道模式的雏形。”佐助眯起眼睛。
　　金色人形举起手臂，无意识地朝旁边的树林挥出一拳。
　　轰隆！
　　整片树林瞬间被夷为平地。
　　冲击波扩散出去，掀起滔天尘土。
　　“鸣人！”纲手大喊，“停下来！”
　　但鸣人已经听不到外界的声音了。
　　他的意识被那片金色海洋吞没，整个人像溺水的人一样，在能量的洪流中挣扎。
　　“该死。”佐助身形一闪，冲向金色人形。
　　草薙剑出鞘，紫色的须佐能乎骨架在他身后浮现。
　　他一剑斩向金色人形的手臂。
　　铛！
　　剑刃和查克拉外衣碰撞，爆发出刺耳的金属音。
　　“好硬！”佐助被震得后退数步。
　　金色人形转过头，空洞的眼眶看向他。
　　然后抬起另一只手，一掌拍下。
　　佐助瞳孔一缩。
　　这一掌的速度太快了，他根本来不及躲开。
　　千钧一发之际，一道粉色的身影冲了出来。
　　砰！
　　小樱一拳轰在金色手掌上，恐怖的怪力和六道查克拉碰撞，空气都被打出涟漪。
　　“小樱？”佐助愣了。
　　“别愣着了！”小樱咬牙，“快想办法把鸣人弄醒！”
　　“我知道！”
　　佐助调动轮回眼的瞳力，试图入侵鸣人的精神世界。
　　但金色人形的查克拉太强了，形成了一道天然屏障，把他的瞳力全部弹开。
　　“不行。”他摇头，“我进不去。”
　　“那怎么办？”
　　“只能强行打断他的查克拉流动。”佐助说，“但这样做会对他的身体造成伤害。”
　　“那也比让他失控强。”纲手走过来，“我来。”
　　她脱下外套，露出肩膀上紫色的菱形印记。
　　那是百豪之术的查克拉储存点。
　　“百豪之术·解！”
　　紫色的纹路从印记处扩散，瞬间覆盖纲手全身。
　　她的查克拉量暴涨数倍，整个人的气势也完全变了。
　　“让开。”
　　小樱和佐助立刻退后。
　　纲手深吸一口气，全身的查克拉凝聚在右拳上。
　　“怪力·天守脚！”
　　她一拳轰向金色人形的胸口。
　　轰！
　　大地龟裂，冲击波扩散出去，把方圆百米内的树木全部震倒。
　　金色人形被这一拳打得踉跄后退，胸口出现了裂纹。
　　但很快，裂纹就被新的查克拉填补，恢复如初。
　　“没用吗？”纲手皱眉。
　　就在这时，金色人形突然停止了动作。
　　它低下头，看着自己的双手，眼眶里闪过一丝茫然。
　　“鸣人？”小樱试探着叫了一声。
　　金色人形抬起头。
　　眼眶里的空洞消失了，取而代之的是一双清明的蓝色眼睛。
　　“我……”鸣人的声音从金色人形里传出来，“我好像控制住了。”
　　话音刚落，金色人形开始消散。
　　查克拉外衣化作光点飘散，鸣人的身体从里面显露出来。
　　他踉跄了几步，差点摔倒，被小樱扶住。
　　“你没事吧？”小樱担心地问。
　　“没事。”鸣人摆手，“就是有点累。”
　　他抬起手，看着掌心残留的金色光点。
　　“刚才那种感觉……真奇妙。”他喃喃道，“我感觉自己能做任何事。”
　　“那是六道模式的力量。”纲手走过来，“虽然只是雏形，但已经很惊人了。”
　　“我刚才差点失控了吧？”鸣人挠头。
　　“不是差点，是已经失控了。”佐助没好气地说，“要不是火影大人及时出手，你现在已经把整个训练场夷平了。”
　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”
　　“不过。”纲手说，“你能在第一次接触六道之力的情况下就凝聚出实体化的查克拉外衣，这份天赋确实惊人。”
　　“那当然！”鸣人立刻得意起来，“我可是——”
　　“未来的火影，我们知道。”小樱和佐助异口同声。
　　鸣人愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　“你们两个真是越来越默契了啊。”
　　小樱脸一红，偷偷瞄了佐助一眼。
　　佐助面无表情，像是没听到这句话。
　　“行了。”纲手拍手，“今天的测试到此为止。鸣人，接下来一周，你每天都要来这里训练六道之力的控制。记住，绝对不能在村子里使用，否则后果自负。”
　　“明白！”

第436章 暗部的异动
　　训练结束后，鸣人瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　“累死我了。”他抱怨道，“为什么用六道之力这么费劲?”
　　“因为你还没完全适应。”佐助走过来，递给他一瓶水，“等你能像使用九尾查克拉一样自如地控制六道之力，就不会这么累了。”
　　“那要多久?”
　　“不知道。”佐助耸肩，“也许一年，也许十年。”
　　“十年?”鸣人跳了起来，“我可等不了那么久!”
　　“那你就加倍努力。”
　　“我已经够努力了好不好!”
　　两人又开始斗嘴。纲手看着他们，脸上露出一丝笑意。
　　这样的场景，让她想起了当年的自己和大蛇丸、自来也。
　　那时候他们也是这样，每天训练完就互相抬杠，吵得不可开交。
　　但正是那些日子，成为了她一生中最珍贵的回忆。
　　“火影大人。”卡卡西走过来，压低声音，“暗部那边有消息了。”
　　纲手收起笑容，神色变得严肃。
　　“说。”
　　“在商业区发现了三个可疑人员。”卡卡西说，“他们的精神波动和正常人不同，很可能是白绝。”
　　“抓了吗?”
　　“抓了两个，另一个跑了。”
　　“跑了?”纲手皱眉，“怎么会让他跑掉?”
　　“他的逃跑方式很特殊。”卡卡西说，“直接融入地面，消失得无影无踪。我们派人追踪，但完全找不到踪迹。”
　　“融入地面?”纲手想了想，“这确实是白绝的能力。看来自来也提供的情报没错，村子里真的有白绝潜伏。”
　　“那我们接下来怎么办?”
　　“继续搜查。”纲手说，“既然抓到了两个，就先审问一下，看能不能套出什么有用的信息。”
　　“明白。”
　　卡卡西正要离开，纲手又叫住了他。
　　“等等。”
　　“还有什么吩咐?”
　　“昨天佐助说的话，你怎么看?”纲手问，“黑绝会不会附身在村子的高层身上?”
　　卡卡西沉默了几秒。
　　“有这个可能。”他说，“黑绝存在了上千年，肯定很了解人类社会的运作方式。它知道什么样的位置最有价值，最安全。”
　　“所以你也觉得，它可能藏在高层里?”
　　“我不敢确定。”卡卡西摇头，“但这个可能性不能忽视。”
　　“那你有怀疑对象吗?”
　　卡卡西犹豫了一下。
　　“有一个。”他说，“但我不确定。”
　　“谁?”
　　“团藏的余党。”
　　纲手愣了一下。
　　“团藏已经死了。”
　　“但他的余党还在。”卡卡西说，“根组织虽然被解散，但还有一些成员隐藏在暗处。他们对团藏忠心耿耿，愿意为他的遗志付出一切。”
　　“你是说，黑绝可能附身在团藏的余党身上?”
　　“有这个可能。”卡卡西点头，“团藏的余党大多接受过极端的忠诚教育，精神强度很高。但也正因为如此，他们的精神防御有漏洞。”
　　“什么漏洞?”
　　“对团藏的绝对服从。”卡卡西说，“如果黑绝伪装成团藏的意志，以团藏的名义下达命令，他们很可能不会产生任何怀疑。”
　　纲手倒吸一口凉气。
　　如果真是这样，那问题就严重了。
　　团藏的余党虽然人数不多，但个个都是精英。如果被黑绝控制，后果不堪设想。
　　“你有具体的怀疑对象吗?”她问。
　　“暂时没有。”卡卡西摇头，“但我会让暗部重点监控所有和团藏有关的人。”
　　“好。”纲手说，“这件事要绝对保密，不能让任何人知道。”
　　“我明白。”
　　卡卡西离开后，纲手独自站在训练场边缘，看着远处的火影岩。
　　三代火影的雕像静静矗立，俯瞰着整个村子。
　　“老头子。”她喃喃道，“你当年是不是也遇到过这种事?”
　　没有人回答。
　　只有风吹过，带起一片落叶。
　　木叶村，拷问部。
　　两个被抓住的白绝被关在特制的审讯室里。
　　审讯室的墙壁、地板、天花板全部由特殊金属制成，表面铭刻着密密麻麻的封印符文。
　　这些符文可以阻断查克拉的流动，确保囚犯无法使用任何忍术。
　　井野站在审讯室外，透过单向玻璃观察着里面的情况。
　　两个白绝一动不动地坐在椅子上，表情呆滞，像两具没有灵魂的雕像。
　　“有什么发现?”佐助走进观察室。
　　“它们的精神结构很奇怪。”井野说，“不像人类，更像是被程序化的机器。”
　　“程序化?”
　　“对。”井野点头，“人类的精神世界是复杂的，充满了各种情感、记忆、欲望。但这两个白绝的精神世界只有一个指令——服从创造者。”
　　“创造者?”佐助眯起眼睛，“是辉夜?”
　　“应该是。”井野说，“我试图读取它们的记忆，但什么都没找到。它们就像刚出生的婴儿，没有任何过去。”
　　“那它们怎么知道要潜伏在木叶?”
　　“本能。”井野说，“它们的本能里刻着一个指令——寻找九尾人柱力。”
　　佐助心里一沉。
　　九尾人柱力，就是鸣人。
　　“也就是说，黑绝派它们来，是为了监视鸣人?”
　　“很有可能。”井野说，“而且我怀疑，村子里潜伏的白绝不止这两个。”
　　“为什么?”
　　“因为它们的精神波动太弱了。”井野说，“如果只有这两个，根本起不到监视的作用。我怀疑村子里还有更多白绝，而且它们的伪装更完美。”
　　佐助沉默了。
　　如果井野的猜测是对的，那木叶村现在就像一个被虫子蛀空的木头，看起来完好无损，实际上内部已经千疮百孔。
　　“能不能用精神感知术大范围扫描整个村子?”他问。
　　“不行。”井野摇头，“精神感知术的范围有限，而且消耗很大。如果强行扫描整个村子，我的精神会崩溃。”
　　“那怎么办?”
　　“只能慢慢排查。”井野叹气，“用山中一族提供的术式，一个一个检测。”
　　“这要多久?”
　　“至少半年。”
　　佐助皱起眉头。
　　半年太久了。
　　如果黑绝在这半年里有什么动作，他们根本来不及反应。
　　“有没有更快的方法?”他问。
　　“有。”井野说，“但风险很大。”

第437章 守护重要的人
　　“什么方法?”
　　“用我的精神感知术，配合你的轮回眼。”井野说，“我负责扫描精神波动，你负责用轮回眼筛选异常的查克拉。两个人配合，速度会快很多。”
　　“但你刚才说，大范围扫描会让你的精神崩溃。”
　　“所以需要你的轮回眼帮忙。”井野说，“轮回眼可以稳定精神波动，防止我的精神失控。”
　　佐助想了想。
　　“可以试试。”他说，“但要等我恢复到最佳状态。现在我的瞳力消耗太大，强行使用可能会出问题。”
　　“那就三天后。”井野说，“三天时间足够你恢复了。”
　　“好。”
　　两人又交流了一些细节，最后决定三天后在暗部总部集合。
　　佐助离开拷问部，走在木叶的街道上。
　　夕阳西下，街道上人来人往，一片祥和的景象。
　　但他知道，这份祥和只是表面。
　　在看不见的暗处，危险正在悄悄逼近。
　　黑绝，白绝，辉夜。
　　这些威胁就像定时炸弹，不知道什么时候会爆炸。
　　而他们现在能做的，就是尽可能拆除这些炸弹，争取更多的时间。
　　“佐助!”
　　一个声音打断了他的思绪。
　　他转头，看到小樱正朝他跑过来。
　　“有事?”他问。
　　“没事就不能找你了?”小樱气鼓鼓地说。
　　“我没这么说。”
　　“那你的表情就是这个意思。”
　　佐助无奈地叹气。
　　“好吧，你找我什么事?”
　　“请你吃饭。”小樱说，“今天你在训练场帮了我，我请你吃饭表示感谢。”
　　“不用了。”
　　佐助摆了摆手，他有些冷漠的说道。
　　“那是应该做的。”
　　“就是因为应该做的，所以才要感谢啊。”小樱拉住他的袖子，“走啦走啦，我已经订好位置了。”
　　佐助拗不过她，只好跟着去了。
　　两人来到一家烤肉店。
　　这是木叶最有名的烤肉店之一，生意一直很好。
　　“欢迎光临!”店员热情地招呼。
　　小樱报了预订的包间号，店员立刻带他们上楼。
　　包间很宽敞，装修也很精致。
　　“你订的是VIP包间?”佐助有些意外。
　　“对啊。”小樱笑了，“难得请你吃饭，当然要订好一点的。”
　　“花了不少钱吧?”
　　“还好啦。”小樱挥挥手，“我现在是医疗部的副部长，工资很高的。”
　　“是吗。”
　　两人坐下，开始点菜。
　　小樱点了一大堆肉和蔬菜，还有几瓶清酒。
　　“你要喝酒?”佐助问。
　　“偶尔喝一点没关系啦。”小樱说，“而且今天心情好。”
　　“心情好?”
　　“对啊。”小樱笑得很灿烂，“因为你愿意陪我吃饭。”
　　佐助愣了一下。
　　他突然意识到，小樱请他吃饭，可能不只是为了感谢。
　　但他不知道该怎么回应。
　　感情这种事，对他来说太复杂了。
　　他经历过太多背叛和失去，早就不敢轻易相信任何人。
　　“佐助。”小樱突然开口，“你有想过以后吗?”
　　“以后?”
　　“对。”小樱说，“等忍界和平了，不用再打仗了，你想做什么?”
　　佐助沉默了。
　　以后?
　　他从来没想过这个问题。
　　从小到大，他的目标只有一个——复仇。
　　后来复仇完成了，他又有了新的目标——守护重要的人。
　　但守护之后呢?
　　他不知道。
　　“我没想过。”他老实地说。
　　“那现在想想嘛。”小樱笑着说，“比如，你想住在哪里?想做什么工作?想和谁一起生活?”
　　“这种事情……”佐助皱眉，“现在想没有意义。”
　　“怎么会没意义?”
　　小樱朝着佐助微笑的说道，“人活着就是要有梦想啊。如果连梦想都没有，那和咸鱼有什么区别?”
　　“咸鱼?”
　　“就是一种死鱼。”
　　佐助忍不住笑了。
　　“你这比喻真奇怪。”
　　“奇怪吗?”小樱歪着头想了想，“好像确实有点奇怪。不过没关系啦，你懂我的意思就行。”
　　烤肉上来了。
　　两人一边烤肉一边聊天。
　　小樱说了很多关于医疗部的事，还有她最近学到的新术式。
　　佐助听着，偶尔插一两句话。
　　气氛很轻松，很温馨。
　　这样的时刻，让他暂时忘记了那些沉重的责任和威胁。
　　“佐助。”小樱突然放下筷子，认真地看着他，“我能问你一个问题吗?”
　　“什么?”
　　“你……”小樱犹豫了一下，“你有喜欢的人吗?”
　　佐助愣住了。
　　这个问题来得太突然，他完全没有准备。
　　“为什么突然问这个?”他反问。
　　“因为我想知道。”小樱说，“我们认识这么多年了，你从来没跟我说过这种事。”
　　“因为没什么好说的。”
　　“真的没有吗?”
　　佐助沉默了。
　　他想起了很多人。
　　鼬，鸣人，卡卡西，还有小樱。
　　这些人对他来说都很重要。
　　但喜欢?
　　他不知道。
　　“我不确定。”他最后说。
　　“不确定?”小樱笑了，“这算什么回答?”
　　“因为我真的不确定。”佐助说，“我不知道喜欢是什么感觉。”
　　小樱看着他，眼神变得温柔。
　　“那我告诉你。”她说，“喜欢就是，看到那个人会心跳加速，想和那个人在一起，想保护那个人，想让那个人开心。”
　　“是吗。”
　　“对。”小樱点头，“这就是喜欢。”
　　佐助低下头，看着桌上的烤肉。
　　按照小樱的定义，他好像确实喜欢一些人。
　　但他不知道该怎么表达。
　　也不知道该不该表达。
　　“算了。”小樱突然笑了，“我就知道你不会回答。”
　　“抱歉。”
　　“不用道歉啦。”小樱说，“感情这种事，急不来的。”
　　两人继续吃饭。
　　气氛又恢复了轻松。
　　但佐助心里知道，有些话已经说出来了，就再也收不回去。
　　三天后。
　　暗部总部，作战会议室。
　　佐助和井野准时到达。
　　卡卡西也在，还有纲手。
　　“准备好了?”纲手问。
　　“准备好了。”井野点头。
　　“那就开始吧。”
　　井野走到会议室中央，盘腿坐下。
　　佐助站在她身后，双手按在她的肩膀上。
　　“放松。”他说，“我会用轮回眼稳定你的精神波动。”
　　“嗯。”

第438章 团藏的遗产
　　井野闭上眼睛，开始调动精神感知术。
　　淡蓝色的查克拉从她额头的菱形印记中涌出，扩散到整个房间。
　　然后继续扩散。
　　穿过墙壁，穿过地面，覆盖整个暗部总部。
　　再继续扩散。
　　覆盖火影大楼，覆盖商业区，覆盖居民区。
　　井野的精神感知术像一张巨大的网，将整个木叶村笼罩其中。
　　“好多人。”她喃喃道，“至少十万个精神波动。”
　　“慢慢来。”佐助说，“不要着急。”
　　他的轮回眼亮起紫色的光芒，瞳力注入井野体内。
　　井野感到一股温暖的力量在体内流动，稳定着她即将失控的精神。
　　“谢谢。”她说。
　　“别说话，专心。”
　　井野点头，开始仔细筛选每一个精神波动。
　　正常人的精神波动是复杂的，有情感，有记忆，有欲望。
　　但白绝的精神波动很简单，只有一个指令——服从创造者。
　　这种差异很明显，只要仔细感知就能发现。
　　一个，两个，三个。
　　井野不断标记出异常的精神波动。
　　佐助用轮回眼记录下这些坐标。
　　时间一分一秒过去。
　　一个小时，两个小时，三个小时。
　　井野的额头渗出汗珠，脸色变得苍白。
　　“还能坚持吗?”佐助问。
　　“能。”井野咬牙，“再给我一点时间。”
　　“别勉强。”
　　“我没勉强。”
　　又过了一个小时。
　　井野终于完成了扫描。
　　她睁开眼睛，整个人像虚脱了一样，瘫倒在地上。
　　“井野!”佐助扶住她。
　　“我没事。”井野虚弱地笑了，“就是有点累。”
　　“找到多少个?”纲手走过来问。
　　“三十七个。”佐助说。
　　“三十七个?”纲手倒吸一口凉气，“这么多?”
　　“对。”佐助点头，“而且分布很广。商业区，居民区，甚至忍者学校都有。”
　　“该死。”纲手骂了一句，“黑绝到底想干什么?”
　　“监视。”卡卡西说，“它在监视整个木叶村的动向。”
　　“那我们现在怎么办?”
　　“分批抓捕。”卡卡西说，“一次抓太多会打草惊蛇。我们分成十二组，每组负责三个目标，同时行动。”
　　“可以。”纲手点头，“但要快。黑绝很狡猾，如果让它察觉到异常，可能会提前撤走所有白绝。”
　　“我明白。”
　　卡卡西立刻召集暗部队长，分配任务。
　　十二个小队迅速出动，前往各自的目标地点。
　　佐助和井野留在暗部总部休息。
　　“辛苦了。”佐助递给井野一杯水。
　　“还好啦。”井野接过水，喝了一大口，“有你帮忙，不然我早就撑不住了。”
　　“你的精神感知术很厉害。”佐助说，“能覆盖整个村子，这种范围已经超越了山中一族的极限。”
　　“那是因为吸收了那个失败品的力量。”井野摸了摸额头的菱形印记，“这个印记给了我很多东西。”
　　“但也带来了负担。”
　　“对。”井野点头，“力量越大，责任越大。我现在终于明白这句话的意思了。”
　　两人沉默了一会儿。
　　“佐助。”井野突然开口，“你说，我们真的能守护住这个世界吗?”
　　“能。”佐助说，“只要我们不放弃。”
　　“可是敌人太强了。”井野说，“辉夜，黑绝，还有月球上那个怪物。每一个都是我们无法对抗的存在。”
　　“所以才要变强。”佐助说，“变得比他们更强。”
　　“说得轻松。”井野苦笑，“我们要怎么变强?”
　　“不知道。”佐助老实地说，“但总会有办法的。”
　　“你这算什么答案?”
　　“实话。”
　　井野忍不住笑了。
　　“你还真是不会安慰人。”
　　“我本来就不擅长这个。”
　　“我知道。”井野说，“但还是谢谢你。”
　　“谢什么?”
　　“谢谢你一直在努力。”井野说，“谢谢你从来没有放弃过。”
　　佐助沉默了。
　　他不知道该怎么回应这种话。
　　幸好这时候卡卡西回来了。
　　“怎么样?”佐助立刻问。
　　“抓到了三十五个。”卡卡西说，“另外两个跑了。”
　　“跑了?”
　　“对。”卡卡西点头，“它们的反应速度很快，在我们包围之前就逃走了。”
　　“也就是说，黑绝已经察觉到我们的行动了?”
　　“很有可能。”
　　佐助皱起眉头。
　　如果黑绝已经察觉到了，那它接下来会做什么?
　　撤走所有白绝?
　　还是采取更激进的手段?
　　“加强村子的防御。”他说，“黑绝可能会有大动作。”
　　“我也是这么想的。”卡卡西说，“我已经让暗部加强巡逻，所有进出村子的人都要接受严格检查。”
　　“还不够。”佐助说，“我们需要在村子周围布置感知结界，一旦有异常查克拉波动就立刻示警。”
　　“这需要大量的人力和资源。”
　　“那就调动。”佐助说，“现在不是节省资源的时候。”
　　卡卡西看向纲手。
　　纲手想了想，点头。
　　“照他说的做。”她说，“调动所有能调动的资源，务必确保村子的安全。”
　　“明白。”
　　接下来的几天里，整个木叶村都处于高度戒备状态。
　　暗部的巡逻频率增加了三倍。
　　村子周围布置了十二层感知结界。
　　所有进出村子的人都要接受严格的精神检测。
　　但黑绝没有任何动作。
　　它就像消失了一样，没有任何踪迹。
　　这种平静让所有人都感到不安。
　　因为他们知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　木叶村，火影办公室。
　　纲手正在处理文件。
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　推门进来的是一个陌生的暗部。
　　他戴着狐狸面具，身材高大，气息沉稳。
　　“火影大人。”他单膝跪地，“我有重要情报要汇报。”
　　“说。”
　　“团藏大人留下了一份遗产。”暗部说，“就藏在根组织的秘密基地里。”
　　纲手愣了一下。
　　“团藏的遗产?”
　　“对。”暗部点头，“那是团藏大人生前收集的所有情报和研究成果。包括初代细胞的移植技术，写轮眼的研究资料，还有一些关于大筒木的记载。”
　　纲手心里一动。
　　关于大筒木的记载?
　　这可能是重要情报。
　　“那份遗产在哪?”她问。
　　“在村子地下三百米处。”
　　暗部说。
　　“需要特殊的密码才能打开。”

第439章 根的秘密基地
　　纲手盯着那个暗部看了很久。
　　“你是谁?”她问，“为什么现在才来汇报这件事?”
　　“属下是根组织的成员，代号狐。”暗部说，“团藏大人死后，我一直在等待合适的时机。现在村子面临危机，我觉得是时候把这份遗产交出来了。”
　　“合适的时机?”纲手冷笑，“你是在考验我?”
　　“不敢。”狐低下头，“只是团藏大人生前有过交代，这份遗产只能交给真正有能力守护木叶的人。”
　　“所以你现在觉得我有这个能力了?”
　　“是的。”
　　纲手站起身，走到狐面前。
　　“摘下面具。”
　　狐犹豫了一下，还是摘下了面具。
　　那是一张很年轻的脸，看起来只有二十出头。但眼神很沧桑，像是经历过太多黑暗。
　　“你叫什么名字?”纲手问。
　　“甲。”年轻人说，“团藏大人给我起的代号。”
　　“甲?”纲手皱眉，“根组织的代号都是按天干地支排列的。甲是第一位，也就是说，你是团藏最信任的人?”
　　“曾经是。”甲说，“但团藏大人死后，我就只是一个普通的暗部了。”
　　纲手打量着他。
　　这个年轻人的查克拉波动很平稳，没有任何异常。精神状态也很正常，不像是被控制的样子。
　　但她还是不敢完全相信。
　　“卡卡西。”她叫了一声。
　　卡卡西从门外走进来。他一直在门外待命，以防有什么意外。
　　“让井野来。”纲手说，“检查一下他的精神状态。”
　　“明白。”
　　十分钟后，井野赶到。
　　她用精神感知术仔细检查了甲的精神世界，最后摇了摇头。
　　“没有问题。”她说，“他的精神世界很正常，没有被附身或控制的痕迹。”
　　纲手这才松了口气。
　　“那你带我去看看那份遗产。”她对甲说。
　　“现在?”
　　“现在。”
　　甲点头，转身离开火影办公室。
　　纲手跟在后面，卡卡西和井野也跟了上来。
　　四人穿过木叶村的街道，来到村子边缘的一片废弃建筑群。
　　这里曾经是根组织的训练场，团藏死后就被废弃了。
　　甲带着他们走进其中一栋建筑，来到地下室。
　　地下室很空旷，只有几根柱子支撑着天花板。
　　甲走到最里面的墙壁前，按照特定的顺序敲击墙面。
　　咔嚓。
　　墙壁裂开一道缝隙，露出一个向下延伸的通道。
　　“跟我来。”甲说。
　　四人沿着通道往下走。
　　通道很长，而且越往下越冷。
　　走了大概十分钟，终于到达尽头。
　　那是一个巨大的地下空间，足有三个足球场那么大。
　　空间里堆满了各种实验设备，培养槽，还有密密麻麻的卷轴架。
　　“这就是团藏大人的秘密基地。”甲说，“他生前所有的研究成果都在这里。”
　　纲手走进去，随手拿起一个卷轴。
　　上面记载的是初代细胞的移植实验记录。
　　密密麻麻的数据，详细得可怕。
　　“这些实验……”她翻了几页，脸色越来越难看，“都是用活人做的?”
　　“是的。”甲平静地说，“团藏大人认为，为了木叶的强大，牺牲一些人是必要的。”
　　“混蛋!”纲手把卷轴狠狠摔在地上，“他把人当什么了?”
　　“工具。”甲说，“在团藏大人眼里，除了木叶，其他一切都是工具。”
　　纲手深吸一口气，努力压下心中的怒火。
　　她知道现在不是发火的时候。
　　“关于大筒木的资料在哪?”她问。
　　“在最里面。”甲带着他们走到空间深处。
　　那里有一个独立的房间，门上贴着封印符文。
　　甲结印，解开封印。
　　房间里只有一张桌子，桌子上放着三个卷轴。
　　纲手拿起第一个卷轴，打开。
　　上面记载的是大筒木一族的历史。
　　从他们来到地球，到种植神树，再到辉夜吃下果实。
　　所有的细节都写得清清楚楚。
　　“团藏是怎么知道这些的?”卡卡西问。
　　“他在雨之国战争期间，俘虏过一个白绝。”甲说，“从那个白绝的记忆里，提取出了这些情报。”
　　“白绝的记忆?”井野愣了，“可是白绝不应该有记忆啊。”
　　“大部分白绝确实没有记忆。”甲说，“但团藏大人抓到的那个不一样。它是第一批被创造出来的白绝，保留了一些关于辉夜的记忆碎片。”
　　纲手继续往下看。
　　第二个卷轴记载的是辉夜的封印方式。
　　六道仙人和他弟弟用的是地爆天星，将辉夜的本体封印在月球核心。
　　但封印不是完美的，每隔一段时间就会松动。
　　需要有人定期加固。
　　“这就是月之国存在的原因?”纲手问。
　　“对。”甲点头，“月之国的祖先是六道仙人的后裔，他们世代守护着封印。”
　　“那影山呢?”
　　“影山是大筒木羽村的后代。”甲说，“羽村是六道仙人的弟弟，他留在月球上，专门监视辉夜的封印。”
　　纲手拿起第三个卷轴。
　　这个卷轴上记载的是黑绝的情报。
　　黑绝是辉夜的意志，目的是复活辉夜。
　　它可以附身在任何人身上，而且几乎无法被发现。
　　唯一的弱点是——它不能附身在拥有六道之力的人身上。
　　“六道之力?”纲手眼睛一亮。
　　“对。”甲说，“六道之力是辉夜的克星。只有拥有六道之力的人，才能真正对抗她。”
　　“那鸣人和佐助——”
　　“他们两个是最有希望觉醒完整六道之力的人。”甲说，“一个是阿修罗的转世，一个是因陀罗的转世。如果他们能联手，或许能打败辉夜。”
　　纲手合上卷轴。
　　她现在终于明白了整个局势。
　　辉夜被封印在月球，但封印正在松动。
　　黑绝潜伏在暗处，随时准备复活辉夜。
　　而他们唯一的希望，就是鸣人和佐助。
　　“这些卷轴我要带走。”她说。
　　“可以。”甲点头，“但有一件事我必须提醒您。”
　　“什么?”
　　“团藏大人在临死前，留下了一个预言。”
　　“预言?”
　　“他说，木叶会面临一场前所未有的危机。”甲说，“那场危机不是来自外敌，而是来自内部。”
　　“内部?”纲手皱眉。
　　“对。”甲说，“团藏大人怀疑，黑绝已经附身在木叶的高层身上。”

第440章 阿斯玛的决心
　　纲手心里一沉。
　　“他有具体的怀疑对象吗?”
　　“有。”甲犹豫了一下，“但我不确定该不该说。”
　　“说!”
　　“他怀疑的对象是……”甲深吸一口气，“三代火影的儿子，阿斯玛。”
　　“什么?”
　　纲手瞪大眼睛。
　　阿斯玛是三代火影的儿子，也是木叶的上忍班长。
　　如果他被黑绝附身，后果不堪设想。
　　“团藏有什么证据?”卡卡西急忙问。
　　“没有确凿的证据。”甲摇头，“只是一些反常的行为。比如阿斯玛最近经常一个人外出，而且每次回来都会带着一些奇怪的东西。”
　　“什么东西?”
　　“一些古老的卷轴，还有一些不明来历的查克拉结晶。”
　　纲手和卡卡西对视一眼。
　　“我们得去查一下。”纲手说。
　　“但要小心。”甲提醒，“如果阿斯玛真的被黑绝附身，他一定会有所防备。贸然调查可能会打草惊蛇。”
　　“我知道。”
　　纲手带着三个卷轴，离开了秘密基地。
　　回到火影办公室，她立刻召集了核心成员。
　　鸣人，佐助，小樱，井野，鹿丸，还有卡卡西。
　　“情况就是这样。”纲手把团藏的情报简单说了一遍，“我们现在怀疑阿斯玛被黑绝附身了。”
　　“阿斯玛老师?”鹿丸愣住了。
　　他是阿斯玛的学生，对老师的感情很深。
　　“只是怀疑。”纲手说，“还没有确凿的证据。”
　　“那我们要怎么确认?”小樱问。
　　“井野。”纲手看向她，“你能检查阿斯玛的精神状态吗?”
　　“可以试试。”井野说，“但如果他真的被黑绝附身，黑绝可能会察觉到我的精神感知。”
　　“那就要快。”佐助说，“在黑绝反应过来之前，完成检查。”
　　“我明白。”
　　“鹿丸。”纲手转向他，“你最了解阿斯玛。你觉得他最近有什么异常吗?”
　　鹿丸沉默了很久。
　　“有。”他最后说，“阿斯玛老师最近确实有些不对劲。”
　　“哪里不对劲?”
　　“他变得很沉默。”鹿丸说，“以前他总是喜欢和我们聊天，开玩笑。但最近他很少说话，而且经常一个人发呆。”
　　“还有吗?”
　　“他的战斗方式也变了。”鹿丸说，“以前他习惯用近战，但最近他更喜欢用远程攻击。而且他的查克拉波动也有些奇怪，有时候会突然变得很阴冷。”
　　纲手心里越来越沉重。
　　这些症状，确实很像被黑绝附身。
　　“那我们什么时候行动?”鸣人问。
　　“明天。”纲手说，“明天阿斯玛要去执行一个任务。我们在他出村的时候拦下他，进行检查。”
　　“如果他真的被附身了呢?”小樱担心地问。
　　“那就想办法把黑绝逼出来。”佐助说。
　　“怎么逼?”
　　“用六道之力。”佐助看向鸣人，“黑绝害怕六道之力。如果我们用六道查克拉压制它，它可能会主动离开宿主。”
　　“可是我还不能完全控制六道之力。”鸣人挠头。
　　“那就尽力。”佐助说，“总比什么都不做强。”
　　第二天清晨。
　　木叶村东门。
　　阿斯玛背着任务包，正准备离开村子。
　　“阿斯玛老师!”
　　鹿丸突然出现，拦住了他。
　　“鹿丸?”阿斯玛愣了一下，“你怎么在这里?”
　　“我来送您。”鹿丸笑了笑，“听说您要去执行任务，我想来送送您。”
　　“不用这么客气。”阿斯玛拍了拍他的肩膀，“我很快就回来。”
　　“那也要送。”鹿丸说，“毕竟您是我的老师。”
　　阿斯玛笑了。
　　但那笑容有些僵硬。
　　“好吧，那就谢谢你了。”他说完，转身准备离开。
　　“等等。”鹿丸又叫住他。
　　“还有什么事?”
　　“我有个问题想问您。”鹿丸说，“您最近是不是遇到什么麻烦了?”
　　阿斯玛的身体微微一僵。
　　“没有。”他说，“我很好。”
　　“真的吗?”鹿丸盯着他的眼睛，“可是我觉得您最近很不对劲。”
　　“哪里不对劲?”
　　“您变得很沉默，而且经常一个人发呆。”鹿丸说，“您以前不是这样的。”
　　阿斯玛沉默了。
　　“人总是会变的。”他最后说，“你也会懂的。”
　　“我不想懂。”鹿丸说，“我只想知道，您是不是遇到什么麻烦了。如果是，请告诉我。我可以帮您。”
　　阿斯玛看着鹿丸，眼神复杂。
　　“鹿丸。”他说，“有些事情，不是你能帮的。”
　　“为什么?”
　　“因为太危险了。”
　　“那就让我和您一起面对!”鹿丸说，“我是您的学生，我不能眼睁睁看着您一个人承受。”
　　阿斯玛笑了。
　　但那笑容很苦涩。
　　“你还是老样子。”他说，“总是这么倔强。”
　　“那是跟您学的。”
　　“是吗。”阿斯玛转过身，“那就跟我来吧。”
　　他带着鹿丸离开了村子。
　　两人走进树林，越走越深。
　　鹿丸察觉到不对劲。
　　“阿斯玛老师，我们要去哪?”
　　“去一个安全的地方。”阿斯玛说，“那里没有人会打扰我们。”
　　“什么意思?”
　　阿斯玛没有回答。
　　他继续往前走，速度越来越快。
　　鹿丸跟在后面，心里越来越不安。
　　终于，他们来到一片空地。
　　空地中央有一块巨大的岩石。
　　阿斯玛停下脚步，转过身。
　　“鹿丸。”他说，“你真的想知道我遇到了什么麻烦吗?”
　　“当然。”
　　“那我告诉你。”阿斯玛的眼神突然变得阴冷，“我被一个怪物附身了。”
　　鹿丸瞳孔一缩。
　　“什么?”
　　“你没听错。”阿斯玛说，“我体内有一个怪物。它控制了我的身体，让我做了很多我不想做的事。”
　　“那我们赶紧回村子!”鹿丸说，“火影大人一定有办法救您!”
　　“来不及了。”阿斯玛摇头，“那个怪物已经完全控制了我。如果回村子，它会利用我的身体伤害更多人。”
　　“那怎么办?”
　　“杀了我。”阿斯玛平静地说。
　　“什么?”鹿丸瞪大眼睛。
　　“杀了我。”阿斯玛重复，“这是唯一的办法。”
　　“我做不到!”鹿丸吼道，“您是我的老师!我怎么可能杀您?”
　　“那你就等着看我杀死其他人。”阿斯玛说，“包括井野，丁次，还有你的父亲。”
　　鹿丸浑身颤抖。
　　“不……”
　　“动手吧。”
　　阿斯玛闭上眼睛。
　　“趁我还能压制它的时候。”

第441章 困兽之斗
　　鹿丸站在原地，双手紧握成拳。
　　阿斯玛还闭着眼睛，等待着那致命的一击。
　　“我……”
　　鹿丸刚开口，一道黑影突然从阿斯玛体内钻了出来。
　　那是一团漆黑的物质，像液体又像气体，在空中扭曲成人形。
　　“真没意思。”
　　黑影发出沙哑的声音。
　　“本来还想多利用一段时间，没想到这个宿主这么快就发现了。”
　　鹿丸后退几步，摆出战斗姿态。
　　“你就是黑绝?”
　　“聪明。”黑绝笑了，“不愧是奈良一族的天才。”
　　“你对阿斯玛老师做了什么?”
　　“没做什么。”黑绝说，“只是借用了他的身体而已。放心，他还活着，就是暂时动不了。”
　　话音刚落，阿斯玛的身体软软倒下。
　　鹿丸想去扶，但被黑绝拦住。
　　“别动。”黑绝说，“我还没玩够呢。”
　　它伸出手，黑色的查克拉凝聚成尖刺。
　　鹿丸立刻结印。
　　“影子模仿术!”
　　影子延伸出去，试图捕捉黑绝。
　　但黑绝的身体像水一样，直接穿过了影子。
　　“没用的。”它说，“我不是实体，你的忍术对我无效。”
　　鹿丸咬牙。
　　他知道黑绝说的是真的。
　　影子模仿术需要捕捉实体，但黑绝这种形态根本抓不住。
　　“那我就让你变成实体。”
　　一个声音从树林里传来。
　　佐助走了出来，轮回眼散发着紫色的光芒。
　　“宇智波佐助?”黑绝警惕地看着他，“你怎么会在这里?”
　　“因为我们早就在等你了。”
　　井野也走了出来，还有鸣人、小樱、卡卡西。
　　黑绝扫视一圈，冷笑。
　　“原来是陷阱。”
　　“对。”卡卡西说，“我们怀疑阿斯玛被附身，所以故意让他出村，引你现身。”
　　“聪明。”黑绝说，“但你们以为凭这几个人就能抓住我?”
　　“试试不就知道了。”
　　鸣人身上涌出金色的查克拉，六道模式的雏形再次显现。
　　黑绝看到金色查克拉，明显愣了一下。
　　“六道之力?”它的声音第一次出现波动，“你已经觉醒到这种程度了?”
　　“惊讶吗?”鸣人咧嘴笑，“还有更惊讶的呢。”
　　他双手合十，金色查克拉暴涨。
　　“仙法·超大玉螺旋丸!”
　　巨大的能量球在手中凝聚，直径超过五米。
　　鸣人将它投向黑绝。
　　黑绝想要躲避，但佐助的轮回眼已经锁定了它。
　　“地爆天星!”
　　紫色的能量球飞向空中，产生恐怖的引力。
　　黑绝的身体不受控制地被吸了过去。
　　“该死!”
　　它拼命挣扎，但六道之力的压制让它无法维持虚化状态。
　　身体开始凝实。
　　鸣人的螺旋丸正好轰了过来。
　　轰!
　　爆炸声震耳欲聋。
　　黑绝被炸飞出去，重重砸在地上。
　　“成功了?”小樱问。
　　“没有。”佐助摇头，“它还活着。”
　　果然，黑绝从地上爬起来。
　　虽然身体残缺了一大半，但很快就恢复了。
　　“不愧是六道之力。”它说，“差点就死了。”
　　“那就再来一次。”鸣人准备发动第二轮攻击。
　　“等等。”黑绝突然说，“我们谈个条件怎么样?”
　　“谈条件?”纲手不知什么时候也出现了，“你有什么资格和我们谈条件?”
　　“因为我知道很多你们想知道的事。”黑绝说，“比如辉夜的封印什么时候会彻底崩溃，比如大筒木本家什么时候会来到地球，比如……”
　　它顿了顿。
　　“比如怎么真正杀死我。”
　　所有人都愣住了。
　　“你会告诉我们怎么杀你?”卡卡西不信。
　　“当然。”黑绝说，“因为我活得太久了，已经厌倦了。”
　　“骗人。”鸣人说，“你明明想复活辉夜。”
　　“那是以前。”黑绝说，“现在我改变主意了。”
　　“为什么?”
　　“因为我发现，辉夜根本不在乎我。”黑绝的声音很平静，“我等了她上千年，做了那么多事，但她从来没把我当回事。在她眼里，我只是一个工具。”
　　井野用精神感知术探查黑绝的情绪波动。
　　“它没有说谎。”她说，“它真的很失望。”
　　纲手沉思片刻。
　　“你想要什么?”
　　“让我死。”黑绝说，“彻底消失的那种死。”
　　“我们为什么要帮你?”
　　“因为如果你们不帮我，我就去找其他人。”黑绝说，“比如大蛇丸的余党，比如晓组织的残余势力。我会把复活辉夜的方法告诉他们，让整个忍界陷入混乱。”
　　“你在威胁我们?”佐助的声音很冷。
　　“不是威胁，是交易。”黑绝说，“你们帮我解脱，我告诉你们所有关于辉夜的秘密。很公平的交易。”
　　纲手看向其他人。
　　卡卡西摇头，表示不能相信。
　　佐助也摇头。
　　但鸣人犹豫了。
　　“我觉得……”他说，“可以试试。”
　　“鸣人!”小樱瞪他。
　　“我知道这很冒险。”鸣人说，“但如果它说的是真的呢?如果它真的知道怎么对付辉夜呢?”
　　“那也不能相信它。”佐助说，“它存在了上千年，狡猾得很。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”纲手打断鸣人，“佐助说得对，不能相信它。”
　　她看向黑绝。
　　“我们不会和你做交易。”
　　黑绝沉默了。
　　“那就没办法了。”
　　它的身体突然膨胀，查克拉暴涨数倍。
　　“既然你们不愿意帮我，那我就自己来!”
　　轰!
　　恐怖的能量爆发，将周围的树木全部震倒。
　　黑绝的身体变得巨大，高达十米，全身覆盖着黑色的铠甲。
　　“这是……”卡卡西瞪大眼睛，“完全体?”
　　“对。”黑绝说，“这是我真正的形态。平时为了节省能量，都是用虚化状态。但现在既然要死，那就用最强的形态战斗吧。”
　　它抬起手，黑色的查克拉凝聚成巨剑。
　　“来吧!”它吼道，“让我看看你们有多强!”
　　巨剑劈下，带起呼啸的风声。
　　佐助的须佐能乎瞬间展开，紫色的骨架挡住了攻击。
　　铛!
　　金属碰撞的声音刺耳。
　　佐助被震退数步。
　　“好重!”
　　黑绝的力量比想象中强得多。
　　“小心!”卡卡西喊道，“它的查克拉量至少是影级的十倍!”
　　“十倍?”鸣人咂舌，“这也太夸张了吧?”
　　“一点都不夸张。”
　　“它存在了上千年，积累的查克拉多到可怕。”

第442章 神之下的挣扎
　　黑色的巨剑携着撕裂空气的尖啸，重重压在须佐能乎的骨架上。佐助脚下的土地寸寸龟裂，紫色的查克拉巨人被压得微微弯曲。
　　“只有这种程度吗？因陀罗的转世者。”黑绝的声音从巨大的黑色铠甲中传出，带着居高临下的嘲弄，“你比斑差远了。”
　　佐助咬紧牙关，轮回眼中的勾玉飞速旋转。须佐能乎的骨架上迅速生长出血肉和经络，最终覆盖上一层鸦天狗铠甲。力量暴涨，他怒吼一声，将黑色的巨剑顶了回去。
　　“少废话！”
　　“有意思。”黑绝收回巨剑，饶有兴致地打量着佐助的完全体须佐能乎，“形态倒是很完整，就是查克拉的质地太差了。就像用泥巴捏的玩具。”
　　它话音未落，身影突然消失在原地。
　　“小心！”卡卡西的写轮眼捕捉到了它的动向，“在你后面，鸣人！”
　　鸣人心中一凛，金色的查克拉外衣瞬间向后涌出，形成一只巨大的手掌挡在身后。
　　砰！
　　黑绝的拳头砸在查克拉手掌上，发出沉闷的巨响。鸣人整个人被巨大的力量向前推了出去，在地上犁出两道深深的沟壑。
　　“好快！”鸣人稳住身形，脸上第一次没了嬉笑的神色。刚才那一拳，如果不是六道模式的反应速度，他的脊椎恐怕已经断了。
　　“这就是你说的惊喜？”黑绝的身影再次出现在鸣人面前，几乎是脸贴着脸，“太慢了，阿修罗的转世者。你的身体根本跟不上这股力量。”
　　它抬起膝盖，狠狠撞向鸣人的腹部。
　　鸣人瞳孔一缩，双手交叉格挡。但黑绝的攻击只是虚晃一枪，真正的杀招是它从背后伸出的另一条手臂，如毒蛇般刺向鸣人的后心。
　　“休想！”
　　一道粉色的身影从天而降，包裹着恐怖查克拉的拳头重重砸在黑绝的后背上。
　　轰！
　　大地塌陷，小樱的怪力将黑绝整个砸进了地里。
　　“干得好，小樱！”鸣人趁机拉开距离。
　　“别大意！”佐助的声音传来，“它没有受伤！”
　　烟尘散去，黑绝从深坑里缓缓站起，被小樱击中的后背完好无损。
　　“不错的力量。”它活动了一下肩膀，“可惜，对我没用。”
　　“怎么会……”小樱看着自己的拳头，那可是她凝聚了百豪之术查克拉的一击。
　　“麻烦了。”鹿丸站在远处，眉头紧锁，“物理攻击无效，忍术攻击会被吸收，速度和力量又在它之下。这东西根本没有弱点。”
　　“所有存在都有弱点。”纲手沉声说，“只是我们还没找到。”
　　“那就把它打到出现弱点为止！”鸣人再次冲了上去，手中的螺旋丸不断变换形态。
　　“仙法·磁遁螺旋丸！”
　　“仙法·熔遁螺旋手里剑！”
　　夹杂着各种属性变化的攻击如暴雨般倾泻向黑绝。黑绝不闪不避，任由那些攻击轰在自己身上。爆炸的光芒将整片森林照得亮如白昼。
　　“有效果吗？”井野通过心转身之术连接着所有人，紧张地问。
　　“没有。”佐助的声音很冷，“它的查克拉在快速恢复，我们的攻击就像在给它挠痒。”
　　光芒散去，黑绝毫发无伤地站在原地。
　　“玩够了吗？”它歪了歪头，“该我了。”
　　黑色的铠甲表面突然裂开无数道缝隙，从里面伸出成百上千条黑色的触手。那些触手像活物一样，铺天盖地地席卷而来。
　　“散开！”卡卡西大喊。
　　众人立刻向四周散开。但触手的速度太快了，瞬间就追上了速度最慢的小樱和井野。
　　“神威！”
　　卡卡西的左眼万花筒旋转，两条即将缠住小樱的触手被扭曲送入异空间。但更多的触手涌了上来。
　　“樱！”佐助的须佐能乎挥刀斩断几条触手，但立刻有新的补上。
　　眼看小樱和井野就要被抓住，鹿丸的影子突然从地面延伸出来，化作数条尖刺，精准地钉住了几条关键的触手。
　　“影子秘术·影缝！”
　　触手的攻势为之一滞。
　　“干得漂亮，鹿丸！”鸣人大喊。
　　“别高兴得太早！”鹿丸咬着牙，额头渗出冷汗，“我撑不了多久！”
　　黑绝的力量太强，他的影子束缚正在被快速挣脱。
　　“就是现在！”纲手大吼，“攻击它的核心！”
　　“核心在哪？”
　　“我怎么知道！随便找个地方打！”
　　“……”
　　鸣人和佐助对视一眼，瞬间明白了对方的意思。
　　佐助的须佐能乎张开弓箭，凝聚起一支包裹着天照黑炎的箭矢。
　　鸣人则将六道查克拉凝聚成一颗黑色的求道玉，然后将其塑造成手里剑的形态。
　　“须佐能乎·加具土命！”
　　“仙法·尾兽玉螺旋手里剑！”
　　一紫一黑两道攻击，从两个不同的方向射向黑绝。
　　黑绝似乎也感觉到了威胁，放弃了攻击小樱和井野，将所有触手收回，在身前形成一面巨大的盾牌。
　　轰！轰！
　　两声巨响几乎同时响起。
　　紫色的箭矢和黑色的手里剑狠狠撞在盾牌上。天照的黑炎疯狂燃烧，螺旋手里剑的无数细小刀刃则疯狂切割。
　　两种极致的破坏力叠加在一起，产生了惊人的效果。黑色的盾牌开始融化、碎裂。
　　“有机会！”鸣人眼睛一亮。
　　但黑绝只是冷笑一声。
　　“太天真了。”
　　盾牌的缺口处，黑色的物质像液体一样蠕动，瞬间就将破损的地方修复完毕。
　　“怎么可能？”鸣人愣住了。
　　“它的恢复能力，来自于它吸收的千年查克拉。”纲手的声音凝重，“只要查克拉不耗尽，它就是不死的。”
　　“那我们不是白打了？”
　　“不。”佐助突然开口，“它的恢复速度变慢了。”
　　众人仔细看去，果然发现黑绝修复盾牌的速度，比之前慢了一丝。虽然不明显，但确实变慢了。
　　“它不是不死，只是恢复力强得离谱。”佐助说，“只要我们的攻击强度超过它的恢复速度，就能杀死它。”
　　“说得简单。”鹿丸叹了口气，“我们所有人加起来的查克拉，有它千年积累的多吗？这根本是场消耗战，而我们是必输的一方。”
　　“那就别跟它耗。”鸣人咧嘴一笑，露出一个自信的笑容，“速战速决！”

第443章 奈良家的智慧
　　他身上的金色查克拉再次暴涨，背后的九颗求道玉开始嗡嗡作响。
　　“鸣人，你别乱来！”纲手察觉到他想做什么。
　　“放心吧，纲手婆婆！”鸣人回头，竖起大拇指，“我可是要成为火影的男人，怎么能在这里输掉！”
　　他双手合十。
　　“九喇嘛，把力量都借给我！”
　　“臭小子，早就准备好了！”九尾的声音在他脑海里响起。
　　下一秒，鸣人的金色查克拉外衣开始实体化，迅速膨胀成一个巨大的金色狐狸。九条尾巴在身后狂舞，散发出毁天灭地的气息。
　　完全体尾兽化·六道模式！
　　“哦？”黑绝看着眼前的金色巨狐，第一次露出了惊讶的表情，“居然能完美控制九尾的力量，还融合了六道之力。阿修罗这一代的转世，确实有点东西。”
　　“让你见识下更厉害的！”鸣人的声音从巨狐头顶传来。
　　巨狐张开嘴，一颗混合了仙术查克拉和尾兽查克拉的超巨大尾兽玉开始凝聚。那颗尾兽玉的体积比黑绝的本体还要大，表面还覆盖着一层高速旋转的螺旋手里剑。
　　“仙法·超尾兽螺旋手里剑！”
　　“来吧！”黑绝也兴奋起来，全身的查克拉毫无保留地爆发。它将所有触手融合在一起，形成一柄贯穿天地的黑色长枪。
　　“让我看看，是你的希望更强，还是我的绝望更深！”
　　黑色长枪和金色的尾兽玉，在所有人的注视下，狠狠撞在了一起。
　　没有惊天动地的爆炸声。
　　金色与黑色的能量碰撞在一起，没有扩散，反而向内坍缩，形成一个不断扭曲旋转的奇点。周围的光线、空气、甚至空间本身，都被那恐怖的引力吸了进去。
　　“快退！”卡卡西一把拉住离得最近的小樱，用神威将自己和她转移到远处。
　　纲手和井野也被佐助的须佐能乎抓住，瞬间后撤。
　　只有鹿丸还站在原地，不是他不想跑，而是他的双脚像灌了铅一样，动弹不得。他的大脑在飞速运转，分析着眼前这超乎常理的一幕。
　　“麻烦……真是麻烦透顶了……”他喃喃自语。
　　那个奇点在膨胀，吞噬着周围的一切。鸣人控制的九尾巨狐和黑绝的巨大身体都被引力拉扯，一点点地被吸向中心。
　　“喂！鸣人！”佐助在远处大喊，“你在干什么？快停下！”
　　“我停不下来！”鸣人的声音从巨狐体内传来，带着一丝痛苦，“这东西吸力太强了！我和那家伙被黏住了！”
　　金色巨狐和黑色巨人都拼命向后挣扎，但无济于事。他们的查克拉正在被奇点疯狂吞噬，用来壮大自身。
　　“这样下去，他们两个都会被吸进去的！”小樱急得快哭了。
　　“不能攻击那个奇点。”纲手立刻做出判断，“里面的能量太不稳定，一旦引爆，整个火之国都会被夷为平地。”
　　“那怎么办？就这么看着？”
　　“鹿丸！”纲手突然转向那个唯一没动的身影，“你有什么办法？”
　　所有人的目光都集中在鹿丸身上。
　　鹿丸抬起头，平日里总是慵懒的眼神此刻锐利得像一把刀。
　　“办法有一个。”他吐出一口气，仿佛吐出了所有的犹豫，“但需要你们所有人的配合。而且，只有一次机会。”
　　“说。”佐助言简意赅。
　　“那个奇点在吞噬查克拉，而且是无差别吞噬。”鹿丸语速极快，“鸣人和黑绝的查克拉属性完全相反，所以碰撞后产生了湮灭和坍缩。我们要做的，不是阻止它，而是……喂饱它。”
　　“喂饱它？”井野不解。
　　“对。”鹿丸指向那个奇点，“任何能量体都有一个上限。只要我们瞬间注入超过它上限的能量，它就会因为消化不良而崩溃。但这个能量不能是单一属性的，必须是多种属性混合，让它在内部自我冲突，从内部瓦解。”
　　“我们需要五种基础属性，风、火、雷、土、水，再加上阴、阳两种属性。”鹿un continued.“鸣人自己就能提供风和阳。佐助提供火和雷。卡卡西老师，你的土遁和水遁。小樱，你的百豪之术蕴含着强大的阴属性查克拉。纲手大人，您的创造再生也是极致的阴遁。”
　　“那我呢？”井野问。
　　“你负责最重要的部分。”鹿丸看着她，“用你的心转身之术，把我们所有人的查克拉连接起来，确保它们能同时、同质地注入。”
　　“至于我……”鹿丸深吸一口气，“我的影子模仿术，是阴遁的一种变种。我会用它作为引导，将所有查克拉精准地送进那个奇点的核心。”
　　“这个计划太冒险了！”纲手立刻反驳，“将所有人的查克拉连接在一起，一旦其中一环出错，我们所有人都会被反噬！”
　　“我知道。”鹿丸说，“但这是唯一的办法。我们没有时间去赌了。”
　　佐助看着鹿丸，又看了看远处正在苦苦支撑的鸣人。
　　“我同意。”他说。
　　“佐助！”
　　“吊车尾一个人撑不了多久。”佐助的理由很简单。
　　卡卡西叹了口气。“我也没意见。总不能看着学生去死。”
　　小樱和井野对视一眼，用力点头。
　　纲手看着这群年轻人，最终还是妥协了。“好吧。”她解开百豪之术，“那就赌一把奈良家的智慧。”
　　“行动！”鹿丸一声令下。
　　井野立刻盘腿坐下，双手结印。“心传身之术·广域链接！”
　　无形的精神网络瞬间将所有人连接在一起。
　　“听我指令！”鹿丸的声音在每个人脑海中响起，“卡卡西老师，土遁·黄泉沼！”
　　卡卡西双手拍地，奇点下方的地面瞬间变成一片巨大的沼泽，减缓了它对大地的吞噬。
　　“佐助，天照！”
　　佐助的左眼流下血泪，一团黑炎凭空出现在沼泽之上，但它没有燃烧，而是被奇点的引力捕捉，拉成一条细长的黑线。
　　“小樱，纲手大人，阴遁查克라！”
　　小樱和纲手额头的菱形印记同时亮起，庞大的阴属性查克拉涌出，化作两条绿色的洪流。
　　“卡卡西老师，水遁·大瀑布之术！”

第444章 暴风雨前的宁静
　　卡卡西再次结印，凭空制造出巨大的水流，与土、火、阴四种属性的查克拉混合在一起。
　　“鸣人！”鹿丸大吼，“把你的阳属性查克拉和风属性查克拉分离出来！”
　　“这怎么做啊！”鸣人快哭了，“我现在动一下都难！”
　　“用你的分身！”佐助的声音在链接中响起，“让分身在外面搓丸子，一个搓阳的，一个搓风的！”
　　“对哦！”鸣人恍然大悟。
　　两个影分身立刻出现在战圈外，一个手中凝聚出纯粹的金色查克拉球，另一个则凝聚出青色的风遁螺旋丸。
　　“所有属性准备完毕！”鹿丸的声音因为查克拉消耗而变得有些沙哑，“井野，同步频率！佐助，用你的轮回眼稳定通道！”
　　“明白！”
　　“影子秘术·黑彼岸花！”
　　鹿丸的影子不再是扁平的，而是像液体一样从地面升起，凝聚成一朵巨大的黑色莲花。莲花的花蕊对准了那个扭曲的奇点。
　　“就是现在！注入！”
　　风、火、雷、土、水、阴、阳，七种属性的查克拉洪流，在井野的协调下，以完全相同的频率，通过佐助轮回眼构建的稳定通道，全部注入到鹿丸的黑彼岸花之中。
　　黑色的莲花瞬间被染成了七彩之色。
　　“去！”
　　七彩的查克拉洪流从花蕊中喷涌而出，像一道贯穿天地的彩虹，精准地射入了那个吞噬一切的奇点。
　　奇点猛地一颤。
　　它像一个被喂撑了的怪物，内部开始发出不详的咯吱声。七种互相冲突的能量在它体内疯狂冲撞，引力场变得极不稳定。
　　“还不够！”鹿丸大吼，他双目赤红，鼻血直流，“加大输出！”
　　所有人都咬紧牙关，将体内最后一丝查克라都压榨了出来。
　　终于，奇点达到了它的临界点。
　　咔嚓。
　　一声清脆的碎裂声响起。
　　扭曲的空间像镜子一样片片碎裂，然后化作漫天光点，消散在空中。
　　束缚被解除的瞬间，鸣人和黑绝都被巨大的反作用力狠狠弹飞出去。
　　鸣人变回了人形，从空中摔落，被眼疾手快的卡卡西接住。
　　而黑绝则重重砸在远处的山壁上，巨大的黑色身体嵌了进去，黑色的碎片像下雨一样掉落。
　　“成功了……”鹿丸说完这句话，眼前一黑，直挺挺地向后倒去，被井野扶住。
　　“鹿丸！”
　　“没事。”井野检查了一下，“只是查克拉和精神力透支，睡一觉就好了。”
　　纲手松了口气，随即看向远处的山壁。
　　“结束了吗？”
　　黑绝的身体正在快速崩解，但它却发出了沙哑的笑声。
　　“呵呵……哈哈哈哈……干得漂亮……真是干得漂亮啊，人类……”
　　它的声音越来越弱，身体也越来越透明。
　　“但是……你们以为这样就赢了吗？”
　　“杀了我……你们只是……打开了真正的地狱之门……”
　　“好好享受吧……这最后……最后的……”
　　话没说完，它的身体彻底化作黑色的尘埃，随风飘散。
　　千年来潜伏在忍界的幕后黑手，就这样彻底消失了。
　　战场上陷入了一片死寂。
　　只有阿斯玛倒在地上的身影，证明着刚才的一切并非幻觉。
　　小樱第一个冲了过去，双手亮起绿色的光芒，开始为阿斯瑪治疗。
　　“怎么样？”纲手走过来问。
　　“生命体征很微弱。”小樱的表情很严肃，“黑绝离开的时候，几乎抽干了他所有的生命力。必须立刻回村子抢救。”
　　纲手点头，看向其他人。
　　鸣人昏迷不醒，佐助脸色苍白，鹿丸也昏了过去。这一战，所有人都付出了巨大的代价。
　　“卡卡西，佐助。”纲手下令，“你们两个带上鸣人和鹿丸，还有阿斯玛，立刻回村。我来断后。”
　　“断后？”卡卡西不解，“敌人已经消失了。”
　　“不。”纲手看着黑绝消失的地方，眼神无比凝重，“我总觉得，事情还没结束。”
　　木叶医院灯火通明。
　　阿斯玛被第一时间送进了重症监护室，纲手亲自主持抢救。小樱和静音在一旁协助，各种顶级的医疗忍术毫不吝惜地用在他身上。
　　医院的走廊里，气氛压抑得让人喘不过气。
　　鹿丸已经醒了，正靠在墙上，一言不发地盯着手术室紧闭的大门。他的脸色依旧苍白，眼神空洞，仿佛被抽走了灵魂。
　　“喂，鹿丸。”丁次和井野陪在他身边，丁次手里还拿着一包薯片，却一口没吃，“阿斯玛老师会没事的，纲手大人可是最强的医疗忍者。”
　　鹿丸没有回应。
　　井野碰了碰丁次的胳膊，示意他别再说了。她知道，此刻任何安慰的语言都是苍白的。鹿丸需要的不是安慰，而是结果。
　　另一边，鸣人也悠悠转醒。
　　“我……我这是在哪？”他揉着脑袋，感觉像是被一百头牛踩过。
　　“医院。”佐助坐在他床边，正在用绷带缠绕自己流血的左眼，“你查克拉耗尽，昏过去了。”
　　“那……黑绝呢？阿斯玛老师呢？”鸣人猛地坐起来。
　　“黑绝死了。”佐助的语气很平淡，“阿斯玛在抢救。”
　　“死了？”鸣人愣了一下，随即跳下床，“太好了！我们赢了！”
　　他兴奋地想挥拳，却牵动了全身酸痛的肌肉，疼得龇牙咧嘴。
　　“赢了？”佐助冷冷地瞥了他一眼，“你觉得那是胜利吗？”
　　鸣人的动作僵住了。他想起了黑绝最后的话。
　　“……打开了真正的地狱之门……”
　　“那家伙……最后说的话是什么意思？”鸣人问。
　　“不知道。”佐助站起身，“但肯定不是什么好话。你先在这里休息，我去看看情况。”
　　佐助走出病房，正好遇到了从另一间病房出来的卡卡西。卡卡西的左眼也蒙着纱布，显然使用神威过度。
　　“你那边怎么样？”卡卡西问。
　　“那个白痴醒了。”佐助说，“你呢？”
　　“我还好。”卡卡西靠在墙上，叹了口气，“就是感觉身体被掏空。”
　　两人沉默地站了一会儿。
　　“你相信黑绝的话吗？”卡卡西突然问。

第445章 即将复活的辉夜
　　“我不信。”
　　卡卡西的声音很轻，像是在对自己说。
　　他靠着医院冰凉的墙壁，蒙着纱布的左眼处传来阵阵刺痛，但他毫不在意。
　　“黑绝那种家伙，从头到尾都充满了谎言。它最后的话，也一样是陷阱。”
　　佐助没有反驳。
　　他只是用那只完好的右眼，瞥了一眼走廊尽头亮着红灯的手术室。
　　陷阱也好，真实也罢，都改变不了一个事实他们差点就全军覆没了。
　　而现在，阿斯玛的命还悬在那里。
　　“阿斯玛老师不会有事的！”
　　鸣人从病床上跳了下来，尽管每块肌肉都在抗议，他还是强撑着站直了身体。
　　“纲手婆婆是最厉害的医疗忍者，她一定能救活老师的！”
　　“白痴。”
　　佐助的声音没有任何起伏。
　　“她能修补身体，但她不能创造生命力。黑绝抽走的是阿斯玛的根基。”
　　“那也……”
　　鸣人想反驳，却发现自己找不到任何词语。
　　他看着佐助，又看了看走廊另一头沉默的鹿丸，那股刚刚战胜强敌的兴奋感，像是被一盆冰水从头浇到脚，彻底熄灭了。
　　鹿丸还靠在墙边，维持着几个小时前的姿势。
　　丁次把一包未开封的薯片放在他脚边，又拿了起来，然后又放下。
　　井野只是安静地陪着，没有说话。
　　第十班的沉默，比任何喧闹都更让人心慌。
　　时间一分一秒地流逝。
　　走廊里只有时钟单调的滴答声。
　　每一次指针的跳动，都像是在敲打着每个人的心脏。
　　突然，手术室的红灯熄灭了。
　　门开了。
　　纲手走了出来。
　　她没有穿火影御神袍，只是一身被血浸透的手术服。
　　额头上那枚储存查克拉的菱形印记已经消失不见，深刻的皱纹重新爬回了她的脸庞，让她看起来瞬间苍老了二十岁。
　　她脚步虚浮，像是随时都会倒下，被身后的静音一把扶住。
　　“纲手婆婆！”
　　鸣人第一个冲了上去。
　　鹿丸的身体猛地一颤，他像是被钉在墙上一样，死死盯着纲手的嘴唇，等待着那个最终的审判。
　　纲手抬起头，环视了一圈众人。
　　她的声音沙哑得厉害，充满了无法掩饰的疲惫。
　　“命……保住了。”
　　鹿丸的腿一软，整个人顺着墙壁滑坐在地上。
　　丁次和井野也长长地舒了一口气，眼眶瞬间就红了。
　　“太好了！”
　　鸣人激动地挥了挥拳头。
　　“但是。”
　　纲手接下来的话，让空气再次凝固。
　　“他的生命力被黑绝几乎榨干，所有的脏器都处于衰竭状态。我用百豪之术的查克拉，勉强维持住了他的心跳。”
　　她顿了顿，说出了最残酷的现实。
　　“他可能……永远也醒不过来了。会变成一个只能靠营养液和医疗设备维持生命的植物人。”
　　走廊里又一次陷入了寂静。
　　这一次，是真正的死寂。
　　刚刚升起的一点希望，被更沉重的绝望砸得粉碎。
　　鹿丸低下头，肩膀开始不受控制地颤抖。
　　他没有哭，只是发出一种野兽受伤般的、压抑的呜咽。
　　就在这时，一名暗部成员瞬身出现在走廊里，神色慌张到了极点。
　　“火影大人！紧急通讯！来自……来自月球！”
　　纲手猛地抬头。
　　暗部成员立刻展开一个卷轴，卷轴上浮现出一个复杂的通讯术式。
　　术式闪烁了几下，传出了小南焦急万分、夹杂着剧烈杂音的声音。
　　“……木叶！听得到吗？……封印……封印彻底……碎了！她……她出来了！月球……整个月球在崩塌！快……”
　　滋啦！
　　通讯猛地中断。
　　卷轴上的术式瞬间烧成了灰烬。
　　“什么？”
　　纲手一把抓住那名暗部的衣领，“你说什么？！”
　　但已经不需要回答了。
　　一股强烈的震动从脚下传来，整座医院都在摇晃。
　　窗外的夜空中，突然亮起了诡异的红光。
　　“快看外面！”
　　有人发出一声惊呼。
　　所有人，包括病房里能动弹的伤员，全都涌到了窗边。
　　然后，他们看到了此生最难以置信的一幕。
　　悬挂在夜空中的那轮皎洁明月，正在……碎裂。
　　一道道触目惊心的黑色裂痕，像蛛网一样爬满了整个月球的表面。
　　那些裂痕中，渗透出不祥的、令人心悸的暗红色光芒。
　　咔嚓！
　　一声仿佛从宇宙深处传来的巨响，清晰地回荡在每个人的耳边。
　　一块足有小国般大小的月球碎片，从本体上剥离，拖着长长的尾焰，向着未知的宇宙深处坠落。
　　整个木叶村都陷入了恐慌。
　　尖叫声、哭喊声、建筑倒塌的声音混杂在一起，宛如末日降临。
　　“怎么会……”
　　卡卡西看着天空中那颗正在解体的星球，喃喃自语，“黑绝不是已经死了吗？”
　　“杀了我……你们只是……打开了真正的地狱之门……”
　　黑绝临死前的话，在佐助的脑海里疯狂回响。
　　原来，这才是它真正的意思。
　　黑绝的存在，本身就是一道保险。
　　它既是复活辉夜的钥匙，也是某种意义上限制辉夜的锁。
　　现在，锁被他们亲手打碎了。
　　“火影大人！”
　　又一名传令忍者冲了进来，他的脸上毫无血色。
　　“村子各处的封印班传来报告！我们与月球之间的空间坐标正在急剧扭曲！重力……重力系统开始紊乱了！”
　　纲手站在窗前，一动不动。
　　她看着那颗正在分崩离析的月亮，身体因为愤怒和无力而微微颤抖。
　　她刚刚才从一场耗尽心力的手术中走出来，身心俱疲。
　　可这个世界，却连一丝喘息的时间都不愿意给她。
　　她猛地转身，快步走向办公室。
　　“卡卡西，佐助，召集所有还能动的上忍！去维持秩序，安抚民众！”
　　“静音，启动最高等级的避难预案！”
　　她的声音恢复了火影的威严，冷静而果断。
　　佐助和卡卡西立刻领命离开。
　　鸣人也想跟上去，却被纲手拦住。
　　“你留下。”
　　纲手回到火影办公室，从一片狼藉的桌子上，翻出了甲交给她的那三个卷轴。
　　她颤抖着手，打开了记载着辉夜封印方式的第二个卷轴。
　　“不……不会的……”

第446章 奈良家的决断
　　纲手踉跄着冲回火影办公室，静音紧随其后。办公室里一片狼藉，碎裂的桌椅和散落的文件诉说着主人先前的心绪。纲手无视了这一切，她扑到那堆废墟中，用颤抖的手翻找着，终于抓住了那三个来自根部基地的卷轴。
　　她的目光死死锁定在第二个卷轴上，上面详细记载着六道仙人兄弟封印辉夜的方式——地爆天星。
　　“不……不对……”纲手喃喃自语，她的脸色比窗外那轮破碎的血月还要苍白，“卷轴上说，地爆天星是将施术对象的查克拉作为核心，用大地岩石将其包裹，形成一颗新的星体。月球……月球本身就是封印辉夜的牢笼！”
　　静音捂住了嘴，一个可怕的念头在她脑中成形：“您的意思是……”
　　“黑绝没有说谎。”纲手的声线因恐惧而扭曲，“我们杀死黑绝，就像是打碎了锁芯。辉夜这把‘钥匙’从锁孔里挣脱了出来，而月球这个‘锁’，因为失去了核心，正在从内部崩溃！这不是简单的封印解除，这是……这是六道仙人留下的最后一道保险，或者说是同归于尽的陷阱！一旦封印被外力强行破坏，整个月球都会崩解，化作亿万颗陨石，将地球彻底清洗一遍，阻止辉夜重新君临大地！”
　　办公室外，整个木叶村已经乱成一团。大地的震颤愈发剧烈，仿佛有一只无形的巨手在摇晃着整个世界。天空中，巨大的月球碎片拖着暗红色的尾焰，如同神话中降下天罚的星辰，缓慢而又无可阻挡地向着大地坠落。
　　“快跑啊！天要塌下来了！”
　　“妈妈！妈妈你在哪里！”
　　哭喊声，尖叫声，房屋倒塌的轰鸣声，交织成一曲末日的交响。
　　“水遁·破奔流！”
　　“土遁·土流壁！”
　　卡卡西和佐助分头行动，带领着还能战斗的忍者们维持秩序，疏散民众。卡卡西制造出水流扑灭因坠落的细小陨石而燃起的火焰，佐助则用须佐能乎的骨架手臂挡住一些较大的碎块，保护下方的避难人群。
　　但这一切都只是杯水车薪。面对那颗正在解体的星球，个人的力量显得如此渺小。
　　医院的走廊里，鹿丸缓缓抬起头，透过窗户，他看到了那片末日般的景象。他看到了街道上奔跑哭号的人群，看到了被砸毁的房屋，看到了天空中那越来越近的巨大阴影。
　　他空洞的眼神里，终于有了一丝波动。
　　“丁次，井野。”他的声音沙哑得像是被砂纸磨过。
　　“我们在！”两人立刻应道。
　　“扶我起来。”
　　丁次和井野一左一右，将他从冰冷的地面上架起。鹿丸的身体还在发软，但他强迫自己站直，目光投向了手术室的门。那扇门背后，躺着他生命中最重要的人之一，一个可能永远不会再对他唠叨、陪他下棋的老师。
　　“阿斯玛老师……”他低声说，“你说过，木叶的‘玉’是村子里的孩子们，是未来。火影是为了保护‘玉’而存在的棋子。而我们……则是为了保护‘玉’和‘王’而存在的。”
　　他的目光扫过走廊里惊慌失措的年轻护士，扫过窗外那些无助的村民。
　　“如果在这里放弃，如果让村子就这么毁了……我还怎么有脸去见你。”
　　他深吸一口气，眼神中的迷茫与痛苦被一种决然的锋锐所取代。他推开丁次和井野，一步一步，走向火影办公室。每一步都走得很稳，仿佛之前那个失魂落魄的人根本不是他。
　　火影办公室里，纲手已经陷入了绝望。卷轴上没有提供任何解决办法，只有对这末日景象的精准预言。
　　“难道……真的没有办法了吗？”她瘫坐在地，耗尽了百豪之术的身体再也支撑不住。
　　“有办法。”
　　一个沉稳的声音在门口响起。
　　纲手抬头，看到了走进来的鹿丸。他的脸色依旧苍白，但那双眼睛里，燃烧着奈良一族传承千年的智慧之火。
　　“鹿丸？”
　　“火影大人，现在不是绝望的时候。”鹿丸走到窗边，冷静地分析着，“月球的崩塌已经无法阻止，我们能做的，不是阻止，而是破坏。”
　　“破坏？”
　　“对，在那些最大的碎片进入大气层之前，将它们彻底粉碎。”鹿丸说，“只要将它们打碎成足够小的体积，大部分都会在与大气层的摩擦中燃烧殆尽，剩下的也无法造成毁灭性的打击。”
　　“说得容易！”纲手苦笑，“那需要多大的力量？就算是尾兽玉，也只能摧毁其中一块。天上的，可是成千上万块！”
　　“所以，需要鸣人和佐助。”鹿丸的目光转向了刚刚赶到办公室的两人。鸣人已经从卡卡西那里听说了大概，而佐助的轮回眼，更是让他比任何人都清楚地看到了天空中的威胁有多么庞大。
　　“我和吊车尾？”佐助皱眉，“我们的查克拉在刚才的战斗中已经消耗得差不多了。”
　　“我知道。”鹿丸点头，“但你们是唯一有可能做到这件事的人。鸣人，你的六道仙人模式，拥有所有尾兽的力量，你的求道玉可以湮灭一切。佐助，你的轮回眼，拥有空间能力。”
　　鹿丸的语速越来越快，一个疯狂而大胆的计划在他脑中成形：“佐助，用你的天手力，带着鸣人进行超远距离的空间置换。鸣人，你的任务只有一个，用最强的力量，瞄准那些最大的碎片，轰碎它们！”
　　“这不可能！”佐助立刻反驳，“带着一个人进行如此频繁和长距离的空间跳跃，我的眼睛会废掉！”
　　“那也比世界毁掉要好！”鸣人吼了回去，“佐助，现在不是计较个人得失的时候！”
　　“我不是在计较个人得失，白痴！”佐助也怒了，“我是说这个计划的成功率几乎为零！每一次跳跃都会消耗巨大的瞳力，我最多只能支撑十次，甚至更少！天上有多少碎片？你看不到吗？”
　　“那就把十次用出一百次的效果！”鸣人大步走到佐助面前，直视着他的眼睛，“佐助，你不是要守护村子吗？现在村子就要没了！你还在这里犹豫什么？”

第447章 天坠之下的须佐与九尾
　　佐助的呼吸一滞。他看着鸣人那双清澈而坚定的蓝色眼睛，又看了看窗外那炼狱般的景象。
　　“真是麻烦……”他别过头，低声骂了一句。
　　“那就这么定了！”鹿丸拍板，“井野，立刻用你的心传身之术，连接所有感知型忍者，构建一个覆盖全国的索敌网络，实时汇报最大碎片的坐标和坠落轨迹！卡卡西老师，佐助，你们负责清除木叶上空的碎块，为鸣人和佐助的行动争取时间！火影大人，请您立刻联系其他四大国，请求他们动用一切力量，保护自己的领土！这不是木叶一个村子的战争，这是整个世界的战争！”
　　一条条指令从鹿丸口中有条不紊地发出。这一刻，他不再是那个怕麻烦的少年，而是真正扛起责任的指挥官。
　　纲手看着眼前的年轻人，仿佛看到了当年在战场上运筹帷幄的二代火影。她缓缓站起身，重新挺直了脊梁。
　　“好！”她眼中重新燃起斗志，“就按你说的办！全员，行动！”
　　天空中，第一块堪比一座山脉的巨大陨石，已经突破了云层，带着毁灭一切的气势，向着火之国的腹地——木叶村，直坠而来。
　　“来不及了！”井野的声音在所有人脑中响起，“第一目标，方位正上空，预计三十秒后撞击！”
　　“佐助！”鸣人一声大吼。
　　金色的查克拉轰然爆发，巨大的九尾图腾在他身后显现。佐助咬紧牙关，左眼的轮回眼因为过度催动而渗出鲜血。
　　“抓紧了，吊车尾！”
　　紫光一闪，两人瞬间消失在原地。下一秒，他们已经出现在万米高空，在那块巨大的陨石正前方。
　　狂暴的气流吹得两人几乎睁不开眼。
　　“喂！你把我传送到这么近的地方是想死吗？”鸣人在狂风中大喊。
　　“闭嘴！快动手！我快撑不住了！”佐助的左眼传来一阵撕裂般的剧痛。
　　鸣人不再废话，双手合十。身后的九尾图腾张开巨口，一颗蕴含着恐怖能量的超巨大尾兽玉开始凝聚。
　　“给我……碎开啊！”
　　金色的九尾图腾在万米高空之上怒吼，那颗凝聚到极致的尾兽玉，已经不再是单纯的黑色能量球。鸣人将六道之力与仙术查克拉毫无保留地灌注其中，尾兽玉的表面浮现出无数高速旋转的微型风刃，形成了一圈圈螺旋手里剑的形态。
　　“仙法·超尾兽螺旋手里剑！”
　　伴随着鸣人的一声咆哮，这颗融合了他最强力量的能量球，如一道划破天际的金色流星，悍然撞向那块山脉般巨大的陨石。
　　没有声音。
　　在稀薄的空气中，声音无法传播。但所有在地面上仰望的人，都看到了一生无法忘怀的景象。
　　一轮金色的太阳，在天空中骤然绽放。
　　恐怖的能量风暴以撞击点为中心，向着四面八方疯狂扩散。巨大的陨石在那轮“太阳”面前，脆弱得如同饼干。它从中心开始崩解、气化，无数细小的碎块被能量风暴推向更远的天际。
　　强光过后，原本那块足以将木叶从地图上抹去的巨大阴影，消失了。取而代代之的，是一场覆盖了整个火之国的、绚烂而致命的流星雨。
　　“成功了！”
　　木叶村内，无数忍者和平民发出了劫后余生的欢呼。
　　但高空之上，情况远没有那么乐观。
　　“咳……咳咳……”鸣人半跪在须佐能乎的手掌上，剧烈地喘息着。刚才那一击，几乎抽空了他体内一半的查克拉。
　　佐助的情况更糟。他单手捂着不断流血的左眼，轮回眼的紫色光芒已经黯淡到了极点，视线里的一切都开始出现重影和扭曲。完全体须佐能乎的轮廓也变得不稳定，仿佛随时会消散。
　　“吊车尾，你还能行吗？”佐助的声音有些嘶哑。
　　“废话！我可是要成为火影的男人！”鸣人强撑着站起来，金色的查克拉再次涌动，“倒是你，眼睛快瞎了吧？要不要我分你点查克拉？”
　　“滚。”
　　“下一块！”井野焦急的声音通过心传身之术在两人脑中响起，“坐标，风之国上空！比刚才那块小一点，但速度更快！”
　　“坐稳了！”佐助低吼一声，不顾左眼的剧痛，再次发动天手力。
　　紫光闪烁，须佐能乎瞬间消失。当他们再次出现时，已经来到了风之国的上空。黄沙漫天的世界，此刻正笼罩在一片巨大的阴影之下。
　　砂隐村。
　　我爱罗悬浮在半空中，他双手张开，整个村子的黄沙都汇聚到他的意志之下，在村子上方形成了一面巨大无比的沙之盾。
　　“风影大人！撑不住了！那东西太大了！”一名砂隐上忍在他身边大喊。
　　沙之盾在巨大的压迫感下，已经出现了无数裂痕。
　　就在我爱罗准备燃烧生命，发动最后的守护之术时，一道金光从天而降。
　　轰！
　　又一轮太阳在风之国的天空炸开。
　　我爱罗愣愣地看着那片被染成金色的天空，以及天空中那个紫色的巨人。
　　“鸣人……佐助……”
　　与此同时，世界各地，都在上演着相似的景象。
　　雷之国，云隐村。奇拉比已经化作完全体的八尾，和四代雷影艾一起，用最强的雷遁合击术“绝牛雷犁热刀”，将一块坠向村子的陨石撞得粉碎。但两人也因此身受重伤，倒在废墟之中。
　　水之国，雾隐村。五代水影照美冥用大范围的“溶遁·溶怪之术”，将无数小型陨石融化在半空中，但她的查克拉也迅速见底。
　　土之国，岩隐村。年迈的三代土影大野木，不顾身体的负担，接连使用了两次“尘遁·原界剥离之术”，将威胁最大的两块陨石分解成分子状态，之后便从空中坠落，不省人事。
　　这是一场席卷整个忍界的浩劫。每一个村子，每一名忍者，都在为了生存而战。
　　而位于风暴中心的鸣人和佐助，则承担了最沉重的压力。
　　第三块，第四块，第五块……
　　每一次空间跳跃，都让佐助的意识模糊一分。每一次释放尾兽玉，都让鸣人的身体沉重一分。
　　“第六块……在海上……”井野的声音带着哭腔，她能清晰地感知到两人正在被飞速消耗。

第448章 玉与王的传承
　　当须佐能乎再次出现在一片汪洋大海上空时，佐助终于支撑不住，紫色的巨人消散，两人从空中直坠而下。
　　“佐助！”鸣人一把抓住他，用最后的力量维持着六道模式，悬浮在空中。
　　佐助的左眼已经彻底失去了光彩，鲜血染红了他半张脸。
　　“不行了……”他靠在鸣人身上，意识已经濒临极限，“瞳力……用完了……”
　　“可恶！”鸣人看着远处那块正在坠落的陨石，咬紧了牙。他体内的查克拉也所剩无几，根本无法再发出一记同等威力的尾兽玉。
　　难道……到此为止了吗？
　　就在这时，一道巨大的黑影从他们下方的海面冲天而起。
　　“哟！鸣人！看起来你需要帮忙啊！”
　　是奇拉比！他驾驭着八尾，用章鱼的触手卷住了那块陨石，拼尽全力想改变它的轨迹。
　　“比大叔！”鸣人又惊又喜。
　　“还有我们！”
　　我爱罗驾驭着漫天黄沙，从远方飞来。黄沙化作一只巨手，托住了陨石的另一端。
　　“五影大会之后，我们就建立了紧急通讯渠道。”我爱罗解释道，“鹿丸的计划，我们所有人都收到了。”
　　紧接着，照美冥骑着一团巨大的酸雾，大野木则被他的孙女黑土搀扶着，也赶到了现场。
　　残存的五影，在这一刻，再次集结。
　　“把你们的查克拉都给我！”鸣人大喊。
　　不需要多余的言语。四影同时伸出手，将自己体内残存的查克拉毫无保留地输送给鸣人。
　　鸣人原本已经枯竭的身体，再次被庞大的能量充满。
　　“佐助！”他看向怀里的佐助，“把你的查克拉也给我！”
　　佐助没有说话，只是将手搭在了鸣人的肩膀上。因陀罗的查克拉与阿修罗的查克拉，以及其他四影的力量，在这一刻完美地融合在了一起。
　　“这才是……我们人类的力量啊！”
　　鸣人仰天长啸，金色的九尾图腾变得前所未有的凝实和巨大。一颗超越了之前所有尾兽玉的、闪耀着七彩光芒的究极能量球，在他手中诞生。
　　“接招吧！混蛋！”
　　轰——！
　　海面上掀起了千米高的巨浪。
　　当一切平息后，天空中的乌云散去，阳光重新洒落下来。那些致命的陨石，都已经被清理干净。
　　“赢……赢了……”鸣人笑着说完，和佐助一起，彻底失去了意识，向着海面坠落。
　　我爱罗的沙子稳稳地接住了他们。
　　所有人都松了一口气。这场突如其来的灭世危机，似乎终于过去了。
　　然而，没有人注意到。
　　在破碎的月球核心，那片原本封印着辉夜的异空间里。一双白色的眼睛，缓缓睁开。
　　那双眼睛里，没有愤怒，没有喜悦，只有一片虚无。仿佛世间万物，在她眼中都毫无意义。
　　她伸出一只苍白的手，轻轻向前一挥。
　　前方的空间，如同布匹般被撕裂开一道漆黑的口子。她迈开脚步，身形一闪，便从裂口中消失。
　　地球，火之国境内，终结之谷。
　　初代火影与宇智波斑最终决战的地方。巨大的瀑布旁，空间毫无征兆地扭曲，一道身影从中缓缓走出。
　　她有着一头及地的白色长发，额头上生着第三只眼，那是一只九勾玉的轮回写轮眼。她身穿白色的羽衣，赤着双脚，漂浮在离地半尺的空中。
　　她就是查克拉之祖，大筒木辉夜。
　　她没有立刻行动，只是闭上眼睛，感受着这个星球的脉动。空气中游离的自然能量，如同乳燕归巢般，疯狂地涌入她的体内，补充着她被封印千年所消耗的力量。
　　山谷里的树木以肉眼可见的速度枯萎，瀑布的水流渐渐干涸，大地失去了生机。
　　她正在“进食”。
　　而这个世界，对即将到来的、真正的绝望，还一无所知。
　　木叶医院的特别监护室里，鸣人猛地从床上坐起。
　　“拉面！一乐大叔！超大份叉烧拉面！”
　　他一边喊着，一边迷茫地环顾四周。熟悉的白色墙壁，空气中弥漫的消毒水味，还有床边趴着打瞌睡的小樱。
　　“我……又回来了？”他挠了挠头，感觉做了一个很长很长的梦。梦里，他好像和佐助一起在天上飞，不停地扔丸子。
　　“你醒了？”小樱被他的声音吵醒，揉着惺忪的睡眼。
　　“小樱！我好饿！”鸣人捂着肚子，“我们是不是打赢了？陨石呢？都解决了吗？”
　　“嗯。”小樱点了点头，脸上却没有太多喜悦，“多亏了你和佐助，还有其他村子的影。世界得救了。”
　　“太好了！”鸣人跳下床，活动了一下筋骨，发现身体虽然还有些酸痛，但查克拉已经恢复了不少。九尾的恢复能力，加上六道仙人模式赋予的强大生命力，让他只用了一天就缓了过来。
　　“佐助呢？”他问。
　　“在隔壁，还没醒。”小樱说，“他的眼睛伤得很重，纲手大人说需要静养很长一段时间。”
　　鸣人沉默了。他走到窗边，看着外面恢复了平静的木叶村。街道上的人们虽然还带着一丝劫后余生的惊惶，但生活已经重归正轨。孩子们在街上追逐嬉戏，商贩们重新开张，一切都和往常没什么两样。
　　这片他用尽全力守护的风景，真好。
　　但不知为何，他心里总觉得有些不安，好像有什么重要的事情被遗忘了。
　　“对了！”他一拍脑袋，“阿斯玛老师怎么样了？还有鹿丸！”
　　小樱的脸色沉了下去。
　　走廊里，鹿丸依旧守在阿斯玛的病房外。他没有再靠着墙，而是端正地跪坐在门口，像一尊雕像。丁次和井野劝了他好几次，让他去休息，但他只是摇头。
　　鸣人走过去，看到病房里，阿斯玛安静地躺在床上，身上插满了各种管子，旁边的心电图仪器上，一条脆弱的曲线在有规律地跳动着。
　　那条线，是纲手用尽最后的查克拉，为他强行续上的。
　　“鹿丸……”鸣人不知道该说什么。
　　鹿丸没有回头，只是淡淡地开口：“鸣人，你觉得，什么是‘王’？”
　　“王？”鸣人愣了一下。

第449章 火影的意义
　　“王？”鹿丸没有回头，声音低沉得像是从胸腔里挤出来的一样。
　　鸣人看着他的背影，那身形明明和自己差不多，此刻却显得异常沉重。
　　“阿斯玛老师以前跟我下将棋的时候说过。”鹿丸缓缓开口，“他说，木叶的‘玉’，是村子里那些还没长大的孩子，是我们的未来。”
　　鸣人安静地听着。
　　“而‘王’……”鹿丸顿了顿，终于侧过头，那双总是没什么精神的眼睛里，此刻是一种鸣人看不懂的深邃。“‘王’就是为了保护‘玉’而存在的人。通常来说，这个人是火影。”
　　他重新转回头，看着病房里那条微弱跳动的心电图曲线。
　　“但我现在觉得，老师说的不全对。”
　　“‘王’不只是一个人。它是我们所有人的意志。是当危险来临的时候，愿意站出来，用自己的身体当盾牌，保护身后那些孩子的意志。火影是这股意志最强的代表，但我们每一个人，都是这股意志的一部分。”
　　“阿斯玛老师是，你也是，佐助也是，我也是。”
　　鹿丸的声音很平静，没有起伏，却像一颗石子投入鸣人心中，激起千层涟漪。
　　保护身后的人。
　　成为火影。
　　原来，这两件事从一开始就是同一件事。
　　鸣人握了握拳，感觉心里某种模糊不清的东西，在这一刻变得清晰起来。
　　“我明白了。”他说。
　　就在这时，佐助从隔壁的病房里走了出来。他换了一身干净的衣服，左眼缠着厚厚的绷带，脸色仍然苍白，但眼神已经恢复了往日的平静。
　　“吵死了，吊车尾。”他靠在门框上，“在医院里就不能安静点吗？”
　　“佐助！你醒了！”鸣人看到他，立刻咧开嘴笑了，“你的眼睛怎么样了？”
　　“还死不了。”佐助淡淡地说。
　　他醒来已经有一会儿了。纲手用掌仙术帮他稳定了瞳力，但那只轮回眼因为消耗过度，暂时是没法用了。
　　他看向跪坐在地上的鹿丸，又看了看病房里的阿斯玛，什么都没说，只是安静地站在那里。
　　有些痛苦，不需要言语。
　　突然，一阵急促的脚步声打破了走廊的宁静。
　　一名感知班的忍者冲了过来，他脸上满是汗水，神情慌乱。
　　“火影大人呢？！”他急切地问。
　　“纲手婆婆在办公室！”鸣人立刻回答。
　　“出什么事了？”佐助皱眉。
　　“不……不知道！”那名忍者喘着粗气，声音都在发抖，“一个小时前，火之国东部边境，终结之谷的自然能量读数突然开始急剧下降！就在刚才，那片区域的自然能量……彻底归零了！”
　　“归零？”鸣人愣了，“什么意思？”
　　“就是被抽干了！”忍者几乎是吼出来的，“像被一个无底洞给吸光了！而且，就在能量归零的瞬间，我们感知到了一个……一个无法形容的查克拉反应！”
　　“无法形容？”
　　“对！那股查克拉的强度，超越了我们认知中的一切！十尾……不，比我们之前感应到的十尾人柱力还要强上百倍！不，是千倍万倍！我们的感知水晶在那股查克拉出现的一瞬间就全部爆裂了！”
　　佐助的脸色变了。
　　他那只完好的右眼，三勾玉的写轮眼猛地浮现。
　　“终结之谷……”
　　黑绝最后的话，再次在他脑海中响起。
　　打开了真正的地狱之门。
　　“快去火影办公室！”佐助当机立断。
　　几人立刻冲向火影大楼。
　　当他们赶到时，办公室里已经乱成一团。纲手正对着一张巨大的地图，脸色铁青。卡卡西和静音站在一旁，表情同样凝重到了极点。
　　“火影大人！”
　　“你们来了。”纲手抬起头，声音沙哑，“情况你们都听说了吧。”
　　“那到底是什么东西？”鸣人问。
　　纲手没有回答，只是将一份卷轴推到他们面前。那是甲交给她的，关于大筒木辉夜的三个卷轴之一。
　　“这是……辉夜？”鸣人看着卷轴上的画像，那个额头上长着第三只眼的女人，让他感到一阵莫名的心悸。
　　“黑绝的消失，解开了她最后的束缚。”纲手说，“她已经从月球的封印中出来了。终结之谷那个恐怖的查克拉，就是她。”
　　办公室里陷入了死一般的沉默。
　　辉夜。
　　查克拉的始祖。
　　一个连六道仙人都只能封印，而无法杀死的，神。
　　刚刚才从一场灭世危机中挣扎出来，身心俱疲的众人，还没来得及喘一口气，就要面对一个更加绝望的敌人。
　　“开什么玩笑……”鸣人喃喃自语。
　　“这不是玩笑。”佐助的声音很冷，“这是现实。”
　　“那我们……我们该怎么办？”静音的声音带着颤音。
　　对抗辉夜？怎么对抗？他们刚刚为了解决月球崩塌的危机，就几乎拼光了所有力量。鸣人和佐助都处于最虚弱的状态，五影也个个身受重伤。
　　而敌人，却是全盛时期的查克拉之祖。
　　这根本不是一场战斗，这是一场单方面的屠杀。
　　“呵呵……”纲手突然低声笑了起来，笑声里充满了苦涩和自嘲。“真好啊，非常好。先是佩恩，然后是晓，然后是月球，现在又是辉夜。这个世界，就这么想被毁灭吗？”
　　她一拳砸在桌子上，坚固的实木桌子瞬间化为齑粉。
　　“纲手婆婆……”
　　“够了！”纲手猛地站起来，环视着所有人，“哭丧着脸有什么用！敌人已经出现了！我们是忍者，忍者的使命就是战斗！不管敌人是谁，不管有多强，我们能做的，只有拿起武器，战斗到最后一刻！”
　　她的话像一记重锤，敲醒了众人心中因绝望而麻痹的神经。
　　对啊。
　　还能怎么办？
　　逃跑吗？能逃到哪里去？
　　投降吗？辉夜需要人类的投降吗？
　　剩下的路，只有一条。
　　“卡卡西。”纲手下令。
　　“在。”
　　“立刻召集所有还能动的忍者，在村口集合，准备迎战。”
　　“是！”
　　“佐助。”
　　“……”
　　“你的轮回眼还能用吗？”
　　“暂时不能。”佐助回答。
　　“那就在后方支援。你的头脑和经验同样重要。”

第450章 查克拉的始祖
　　纲手转向鸣人，话还没出口，鹿丸平静的声音却从门口传来。
　　“火影大人，迎战是没用的。”
　　所有人都看了过去。鹿丸不知何时已经站在那里，他的身后，跟着同样神色凝重的丁次和井野。
　　“鹿丸？”
　　“我们去迎战，只是送死。”鹿丸走到那张巨大的地图前，目光落在终结之谷的位置。“卷轴上说，六道仙人兄弟也无法杀死她，只能选择封印。我们现在要做的，不是打败她，而是重复六道仙人做过的事。”
　　“封印？”卡卡西皱眉，“地爆天星吗？那需要鸣人和佐助同时拥有六道之力，可佐助的轮回眼……”
　　“我知道。”鹿丸打断了他，“所以计划需要改变。我们的目标只有一个，创造一个机会，让鸣人和佐助的手，能同时碰到辉夜的身体。”他看向佐助，“卷轴上应该有写，封印的关键，是他们两人身上分别代表阴阳的六道之力。”
　　佐助点了点头。团藏的卷轴里确实提到了，六道仙人将力量分给了两个儿子，阿修罗和因陀罗，他们的力量合二为一，才能发动那个封印术。
　　“可辉夜是神。”纲手的声音依然沉重，“她不会站着不动让我们去碰。”
　　“所以，这才叫战争。”鹿丸的眼神锐利起来，“我们需要知道她所有的能力。佐助，你和她一样拥有轮回眼，从卷轴的情报里，你能分析出什么？”
　　佐助沉默片刻，开始整理思路。“根据记载，她的轮回写轮眼，拥有天之御中，可以瞬间将自己和周围的人转移到其他空间。这包括熔岩、冰雪、沙漠、超重力、酸海五个始球空间。这是我们最大的麻烦，她可以轻易地把鸣人和我分开。”
　　“还有呢？”
　　“黄泉比良坂。”佐助继续说，“自由穿梭空间的术，可以用于突袭和撤退。以及，最危险的，共杀灰骨。一种能将目标化为灰烬的必杀之术，无法防御，只能闪避。”
　　办公室里的空气越来越凝重。每一个能力，都堪称无解。
　　“真是……麻烦透顶了。”鹿丸抓了抓头发，脸上却不见丝毫慌乱，反而有一种智者在面对复杂棋局时的兴奋。“既然如此，我们的战术就必须围绕‘空间’来展开。”
　　他拿起一支笔，在地图上画了几个圈。
　　“井野，你的心传身之术是关键。你需要把我和鸣人、佐助，以及所有核心战斗人员连接起来，实时传递情报和指令。”
　　“卡卡西老师，”他看向卡卡西，“你的神威，同样是空间忍术。在关键时刻，可能会成为破局的奇兵。”
　　“鸣人，你是主攻手，也是诱饵。你需要用你所有的力量，把辉夜的注意力全部吸引过去。”
　　“至于佐助，”鹿丸看向他，“你的任务最重。在你的眼睛恢复之前，你需要充当我的眼睛，观察战场上的一切，分析辉夜的行动模式，找出她使用空间能力的规律和间隙。哪怕只有零点一秒的破绽，我们也要抓住。”
　　纲手看着眼前这个少年，不过二十岁的年纪，却在瞬息之间，为一场看似绝望的战争定下了作战基调。她深吸一口气，将所有的疑虑和不安都压了下去。
　　“我任命奈良鹿丸为此次作战的总指挥。”她对所有人宣布，“所有人，都必须无条件服从他的命令。”
　　没有人有异议。
　　就在这时，一股难以言喻的威压笼罩了整个木叶村。这不是查克拉的压迫，而是一种更本源的、来自生命更高层次的俯视。
　　村子里的树木开始以肉眼可见的速度枯萎，街道上奔跑的孩童突然腿一软摔倒在地，就连忍者们也感到体内的查克拉在不受控制地流失。
　　辉夜没有亲自前来。
　　但她的意志，已经降临。
　　无数巨大的、如同树根般的白色物质，从木叶村各处的地底破土而出。它们缠住房屋，掀翻街道，疯狂地生长，目标明确地卷向每一个拥有查克拉的生命。
　　“这是……神树的根！”卡卡西脸色大变。
　　“她的苗圃……”佐助喃喃道，“她要把整个世界变成她的查克拉果实。”
　　辉夜冰冷、不带任何感情的声音，如同神谕，在每个人的脑海中响起。
　　“我的苗圃……是时候收割了。”
　　神树的根须如同白色的巨蟒，在木叶村的街道上肆虐。它们轻易地穿透了房屋的墙壁，从地底钻出，缠住那些来不及躲避的村民和忍者。被缠住的人发不出惨叫，他们的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，查克拉和生命力被瞬间抽干，变成一具具干尸，然后被树根拖入地底。
　　恐慌在蔓延。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“雷切！”
　　忍者们拼命反抗，用各种忍术攻击那些树根。但火焰只能在上面留下一点焦黑的痕迹，雷电也只能让它短暂地麻痹一下，很快，更多的树根从地下涌出，无穷无尽。
　　“可恶！这些东西杀不完！”一名暗部忍者斩断了数条树根，但立刻被更多的树根包围，瞬间被吞噬。
　　火影办公室里，鹿丸透过窗户看着这地狱般的景象，拳头捏得死死的。
　　“不能再这样下去了！所有人都会被耗死！”纲手急道。
　　“辉夜在逼我们。”鹿丸冷静地分析，“她在用这种方式告诉我们，拖延时间是没用的。她要我们去她的主场。”
　　“主场？”
　　“终结之谷。”佐助接口，“那里是她降临的地方，也是神树能量最集中的地方。她就在那里等着我们。”
　　“那就去！”鸣人身上的金色查克拉已经开始沸腾，“我去把那些树根全都打烂！”
　　“不行！”鹿丸立刻喝止他，“你的力量要用在辉夜身上！对付这些树根，我们有的是人！”
　　他转向卡卡西：“卡卡西老师，召集所有体术和武器专精的忍者，迈特凯老师，天天，李洛克！忍术对这些树根效果不好，但物理斩击可以切断它们！让阿凯老师他们组成突击队，切断树根的主干，延缓它们的生长速度！”
　　“明白！”
　　“丁次！”
　　“在！”
　　“用你的倍化之术，把那些最大的树根给我砸烂！保护避难所！”

第451章 大筒木舍人
　　“在！”丁次怒吼一声，声音因查克拉的涌动而变得雄浑。
　　他双手结印，身体以肉眼可见的速度膨胀，瞬间化作一个顶天立地的巨人。
　　“超倍化之术！”
　　他不再是那个温和的少年，而是一座移动的山峦，用自己的血肉之躯，为身后的避难所筑起一道最坚实的城墙。
　　轰！一条水桶粗的白色树根狠狠抽在丁次的后背，发出沉闷的巨响。
　　丁次闷哼一声，巨大的身体晃了晃，却没有后退一步。
　　“我……是木叶的秋道丁次！”
　　他咆哮着，转身抓住那条树根，用蛮力将其从地里硬生生拔了出来，然后像挥舞鞭子一样，横扫向周围其他的树根。
　　与此同时，几道绿色的身影如闪电般穿梭在已成废墟的街道上。
　　“木叶旋风！”
　　李洛克的身影快到只剩残影，他的腿法凌厉如刀，将一条条坚韧的树根踢得节节寸断。
　　“第八门，杜门！开！”
　　迈特凯全身涌动着绿色的查克拉蒸汽，他像一头愤怒的野兽，一拳一脚都蕴含着毁天灭地的力量。
　　“昼虎！”
　　巨大的气压炮弹呼啸而出，将前方一大片盘根错节的树根群炸得粉碎。
　　“双升龙！”
　　天天从空中跃下，两个巨大的卷轴在她手中展开，无数的忍具如暴雨般倾泻，叮叮当当地斩在树根上，虽然无法造成致命伤，却也极大地延缓了它们的攻势。
　　火影办公室里，巨大的木叶地图铺在地上，上面用红色的标记标注着树根出现的位置，而红色的区域正在以惊人的速度扩大。
　　“第三避难所被突破！”
　　“忍者学校方向出现高能量反应！请求支援！”
　　“医疗班查克拉耗尽！”
　　井野的声音不断在鹿丸脑中响起，每一条讯息都像一根针，扎在他的神经上。
　　鹿丸盯着地图，额头上布满了细密的汗珠。他制定的防线正在被一点点蚕食。
　　阿凯老师他们很强，丁次也很努力，但敌人的数量太多了，而且源源不断。
　　这样下去，被耗尽只是时间问题。
　　“可恶！”
　　鸣人看着窗外的惨状，金色的查克拉不受控制地外泄。
　　“我出去帮他们！”
　　“站住！”
　　鹿丸头也不回地喝道。
　　“你的任务不是这个！如果你现在就把查克拉浪费在这些杂兵身上，待会儿谁去对付辉夜？”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　鹿丸的声音异常严厉。
　　“相信你的同伴！”
　　鸣人咬着牙，拳头捏得咯咯作响。
　　他知道鹿丸说得对，但他做不到眼睁睁看着同伴在下面拼命，而自己却在这里袖手旁观。
　　就在木叶的防线即将崩溃的边缘，异变陡生。
　　一道璀璨的绿色光柱，毫无征兆地从天而降，精准地落在了木叶村的中心广场。
　　那光柱并不灼热，反而带着一种清冷的、高高在上的气息。
　　光芒过处，所有触及到它的神树根须，都如同被无形的力量抹除一般，瞬间化为齑粉，连一丝灰烬都没有留下。
　　光柱的范围迅速扩大，形成一个巨大的圆形力场，将整个木叶村的核心区域笼罩其中。
　　在这个区域内，所有的树根都停止了生长，然后寸寸断裂，消散在空气中。
　　这突如其来的变故让所有人都愣住了。
　　战场上出现了诡异的寂静。
　　正在苦战的阿凯和李洛克停下了动作，丁次也解除了倍化之术，所有人都惊疑不定地望向那光柱的源头。
　　光柱缓缓散去，一个身影漂浮在半空中。
　　他身穿白色长袍，一头银白色的短发，面容俊秀却毫无血色，双眼紧闭。
　　但所有人都感觉到，一股无形的、庞大的精神力正从他身上散发出来。
　　“你是谁？”
　　卡卡西瞬身出现在屋顶，警惕地望着那个神秘人。
　　那人没有回答，而是慢慢睁开了眼睛。
　　那是一双宛如蕴含着星辰大海的眼睛，青蓝色的瞳孔中，盛开着繁复而美丽的花纹。转生眼！
　　“大筒木……”
　　佐助那只完好的右眼瞬间变成了三勾玉写轮眼，他认出了那股查克拉的特质。
　　漂浮在空中的人影，正是大筒木舍人。他看了一眼满目疮痍的木叶，又看了一眼天空中那轮破碎的血月，眼中闪过一丝难以言喻的悲哀和愤怒。
　　“辉夜……”
　　他终于开口，声音清冷，像两块玉石在碰撞。
　　“她毁了我的家。”
　　他的目光最终落在了鸣人和佐助身上。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助。”
　　他缓缓降落在火影办公室外的空地上。
　　“我们需要谈谈。”
　　“跟你有什么好谈的！”
　　鸣人立刻摆出战斗姿态。
　　“你这家伙，之前还想毁灭地球呢！”
　　“此一时，彼一时。”
　　舍人的表情没有任何变化。
　　“以前，我想毁灭你们，是因为你们滥用查克拉，玷污了六道仙人的世界。但现在，我们有了一个共同的敌人。”
　　他伸出手，指向天空。
　　“那个女人，她不仅要毁灭你们的世界，她还毁掉了我的世界月球。”
　　“我族人世代守护的家园，因为她的苏醒而崩塌。这份仇，我必须报。”
　　鹿丸从办公室里走了出来，他冷静地打量着舍人。
　　“所以，你想和我们联手？”
　　“不是联手。”
　　舍人纠正道。
　　“是交易。我帮你们对付辉夜，你们帮我……重建家园。”
　　“重建家园？”
　　鸣人不解。
　　“月球的核心虽然破碎，但六道仙人留下的巨大转生眼还在。”
　　舍人说。
　　“只要有足够的能量，我就能让月球重新聚合。而那股能量，只有从辉夜身上才能得到。”
　　鹿丸的脑子飞速运转。
　　一个大筒木的族人，一个拥有转生眼，并且对辉夜抱有深仇大恨的强援。这简直是天上掉下来的馅饼。
　　但这个馅饼，可能有毒。
　　“我们怎么相信你？”
　　鹿丸问出了最关键的问题。
　　“你们别无选择。”
　　舍人说得直截了当。
　　“凭你们现在的力量，去挑战辉夜，和自杀没什么区别。宇智波佐助，你的轮回眼已经到了极限，对吧？”
　　佐助的瞳孔微微一缩。
　　舍人继续说道。
　　“我可以帮你。”
　　“大筒木一族的力量同出一源，我可以暂时稳定你的瞳力，甚至……让它恢复得更快。”

第452章 神树之根
　　这番话像一块巨石投入湖中。
　　让佐助的轮回眼恢复？这诱惑太大了。
　　佐助的轮回眼是他们对抗辉夜空间能力的关键，如果能恢复，他们的胜算将大大增加。
　　“你的条件是什么？”
　　佐助冷冷地问。
　　“很简单。”
　　舍人看向鸣人。
　　“战斗结束后，把九尾的查克拉，分我一半。”
　　“什么？！”
　　鸣人跳了起来。
　　“你想都别想！九喇嘛是我的伙伴，不是交易的筹码！”
　　“那就算了。”
　　舍人转身欲走。
　　“你们就带着这份可笑的‘同伴之情’，去给辉夜当养料吧。我会在宇宙的某个角落，看着你们的世界被彻底吞噬。”
　　“等等！”
　　鹿丸叫住了他。
　　所有人的目光都集中在他身上。
　　鹿丸看着舍人，又看了看鸣人和佐助，最后深吸一口气。
　　“我答应你。”他对舍人说。“
　　鹿丸！”
　　鸣人急了。
　　“但是，”鹿丸话锋一转，眼神变得锐利，“不是现在给你。是在我们成功封印辉夜之后。而且，不是一半，最多三分之一。并且，你必须立下束缚咒印，保证在对付辉夜的战斗中，不会有任何背叛行为。”
　　舍人眯起了眼睛，打量着这个看起来没什么干劲，说话却滴水不漏的年轻人。
　　“奈良一族的小鬼，你比他们两个有意思。”
　　他笑了笑，“好，我答应你。束缚咒印，现在就可以立。”
　　他伸出手指，在空中划出一个复杂的符文，然后按向自己的胸口。一道咒印在他身上一闪而逝。
　　“这样，你们满意了？”
　　“那么，欢迎你的加入，临时的盟友。”
　　“很好，既然达成了共识，就别浪费时间了。”
　　鹿丸收回手，立刻进入总指挥的角色。
　　“舍人，村子里的这些树根，你能处理吗？”
　　“小事一桩。”
　　舍人双手结印，他身后浮现出数个绿色的查克拉光球。
　　光球迅速变形，化作一个个穿着傀儡外衣、面无表情的人偶。
　　“去吧。”随着他一声令下，那些傀儡悄无声息地分散开来，冲向村中各个角落。
　　它们的战斗方式高效而致命，每一次出手都能精准地切断神树根须的查克拉节点，让它们枯萎。有了这支生力军的加入，木叶的防线压力骤减。
　　“现在，轮到你了，宇智波佐助。”
　　舍人走到佐助面前，伸出右手，掌心对着佐助被绷带缠住的左眼。
　　“你想干什么？”
　　佐助警惕地后退一步。
　　“履行我的承诺。”
　　舍人淡淡地说，“别动，过程可能会有点不舒服。”
　　佐助犹豫了一下，最终还是没有反抗。
　　他能感觉到，自己的轮回眼因为过度使用，内部的瞳力已经陷入一片混乱，就像一团缠绕的毛线。
　　舍人的手掌覆盖上来，一股清凉而精纯的能量缓缓注入。
　　那不是查克拉，而是一种更本源的力量。
　　这股力量像一个经验丰富的老师傅，温柔而又精准地开始梳理佐助眼内那些混乱的瞳力。
　　佐助闷哼一声，感觉整个左眼像是被放进冰火两重天里反复淬炼，剧痛与舒爽交织在一起。
　　鸣人紧张地看着，手已经按在了腰间的忍具包上。
　　只要舍人有任何异动，他会毫不犹豫地出手。
　　大约过了十分钟，舍人收回了手，他的脸色比刚才更苍白了一些。
　　“好了。”
　　他说，“我帮你稳定了瞳力流向，剩下的靠你自己恢复，大概能缩短一半的时间。”
　　佐助扯下绷带，那只九勾玉的轮回眼重新显露出来。
　　虽然光芒依旧黯淡，但已经不再有那种随时会崩溃的撕裂感。他闭上眼感受了一下，瞳力确实恢复了一些，虽然不多，但至少已经可以勉强使用了。
　　“多谢。”
　　他言简意赅。
　　“那么，我们的计划可以进入下一步了。”
　　鹿丸摊开地图，“辉夜在终结之谷等着我们。我们需要立刻赶过去。”
　　“怎么去？飞过去吗？”
　　鸣人问。
　　“太慢了。”
　　舍人开口，“辉夜正在吸收整个星球的自然能量，我们多耽搁一分钟，她的力量就强一分。我带你们去。”
　　他双手再次结印，一个巨大的绿色法阵在众人脚下展开，法阵的中央，是一个不断旋转的空间漩涡。
　　“这是我们大筒木一族用来进行短距离星际穿梭的‘天道浮舟’，虽然能量不足以进行星际跳跃，但在星球内部移动，绰绰有余。”
　　“出发！”
　　鹿丸一声令下。鸣人、佐助、卡卡西、小樱，以及作为移动通讯基站的井野，还有作为新盟友的舍人，一同站进了法阵。
　　纲手和静音留在村子里坐镇指挥。
　　“活着回来！”纲手看着他们，只说了这四个字。
　　绿光一闪，所有人的身影消失在原地。
　　失重感只持续了不到一秒。当他们再次脚踏实地时，眼前的景象让所有人都倒吸一口凉气。
　　这里是终结之谷。但记忆中那壮丽的瀑布和巨大的雕像已经荡然无存。
　　取而代之的，是一棵通天彻地的巨树。
　　那棵树的规模远比第四次忍界大战时出现的要庞大得多，它的根须深植于大地，汲取着整个星球的生命力，它的枝干高耸入云，仿佛要刺破苍穹。
　　整个山谷都因为它的存在而变得死气沉沉，空气中弥漫着一股令人作呕的腐朽气息。
　　而在巨树之下，一道白色的身影，正安静地漂浮在那里。
　　她赤着双脚，白色的长发无风自动，额头上那只九勾玉的轮回写轮眼，散发着妖异的红光。
　　她就是大筒木辉夜。
　　她似乎没有注意到众人的到来，只是闭着眼睛，享受着自然能量涌入体内的感觉。
　　她的每一次呼吸，都让周围的大地枯萎一分。
　　她不是在战斗，她只是在“进食”。
　　“这家伙……”
　　鸣人看着辉夜，感觉自己体内的九尾查克拉都在不安地躁动，“好强的压迫感。”“她比卷轴上画的，还要可怕一百倍。”
　　卡卡西的手已经按在了护额上，随时准备掀开。
　　“小心。”
　　佐助低声说，“她已经发现我们了。”
　　话音刚落，辉夜缓缓睁开了眼睛。那是一双纯粹的白眼，里面没有任何情绪，没有愤怒，没有好奇，只有一片空洞的虚无。
　　她看着眼前的几人，就像看着几只闯入自己花园的虫子。
　　“查克拉……是我的。”
　　她终于开口，声音空灵而飘渺，不似人类之声，更像是某种法则的宣告。她的目光扫过鸣人和佐助，在他们身上蕴含的六道之力上停留了一秒。
　　“羽衣，羽村……你们的孩子，还是这么喜欢……偷我的东西。”

第453章 天之御中
　　话音未落，她的身影突然从原地消失。
　　“小心！”
　　佐助的轮回眼捕捉到了空间的波动。
　　但已经晚了。辉夜的身影鬼魅般出现在小樱和井野身后。她们两人是队伍里最脆弱的一环。
　　“黄泉比良坂。”
　　她伸出苍白的手，五指张开，掌心对准了两人的后心。
　　她的目标很明确，先清除掉这些碍事的辅助人员。
　　“休想！”
　　一道金色的身影瞬间挡在她们面前。鸣人开启了六道仙人模式，背后浮现出九颗求道玉，化作一面黑色的盾牌，挡住了辉夜的攻击。
　　砰！看似轻飘飘的一掌，却蕴含着难以想象的力量。
　　求道玉形成的盾牌上出现了蛛网般的裂痕。
　　“不错的盾牌。”
　　辉夜面无表情地评价了一句，另一只手已经抬起，准备发动下一次攻击。
　　就在这时，佐助的身影出现在她侧面。“天手力！”
　　他发动了刚刚恢复一些的瞳术，将自己和旁边的一块巨石交换了位置，瞬间拉近了距离。
　　千鸟锐枪在他手中凝聚，发出刺耳的尖啸，直刺辉夜的太阳穴。
　　面对这突如其来的攻击，辉夜只是歪了歪头。
　　千鸟锐枪擦着她的脸颊飞过，只在她脸上留下一道浅浅的白痕。
　　那伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　“没用的。”
　　她的声音依旧平淡，“在这个星球上，我就是不死的。”
　　她额头上的轮回写轮眼红光大盛。
　　“天之御中。”
　　周围的景物瞬间扭曲、变换。前一秒还是死寂的山谷，下一秒，所有人发现自己正身处一片无边无际的熔岩之海中。
　　脚下是滚烫的岩石，头顶是喷发的火山，空气中充满了硫磺的刺鼻气味。
　　他们被拉进了辉夜的始球空间之一——熔岩空间。
　　“麻烦了。”
　　鹿丸的声音通过井野的心灵链接在每个人脑中响起。
　　“她把我们分开了！”
　　众人这才发现，刚才的瞬间传送，让他们彼此之间的距离被拉开了数百米。
　　而辉夜，正漂浮在熔岩海的中央，像这个世界唯一的神，冷漠地俯视着他们。
　　“欢迎来到……我的坟墓。”
　　灼热的空气炙烤着每一个人的皮肤，脚下的岩石被熔岩烧得通红，仿佛下一秒就会融化。
　　巨大的火山在远处喷发，将暗红色的天空映照得如同地狱。
　　“可恶！好烫！”
　　鸣人叫苦不迭，他脚下的地面已经开始软化，金色的查克拉外衣正在被高温快速消耗。
　　“所有人，立刻升空！”
　　卡卡西大喊一声，脚下一点，跃到一块相对稳定的浮石上。
　　佐助直接开启了须佐能乎的骨架，将自己和小樱、井野保护在其中。
　　舍人则进入了转生眼查克라模式，全身覆盖着绿色的查克拉，悬浮在空中。
　　辉夜漂浮在熔岩海的中心，她看着众人在她的世界里狼狈地寻找立足点，白色的眼眸中没有一丝波澜。
　　她抬起手，对着下方翻滚的熔岩轻轻一指。轰！一条巨大的熔岩火龙冲天而起，咆哮着扑向离它最近的鸣人。
　　“仙法·熔遁螺旋手里剑！”
　　鸣人反应极快，将风属性和火属性的查克拉结合，制造出一颗赤红色的螺旋手里剑，迎向火龙。
　　两股极致的高温能量碰撞在一起，爆发出更加猛烈的热浪。
　　鸣人被冲击波震得连连后退。
　　“这样下去不行！”
　　鹿丸的声音在众人脑中响起，带着一丝急躁。
　　“在这个空间里，她可以无限地操控熔岩，我们的查克拉消耗速度是她的好几倍！必须想办法离开这里！”
　　“怎么离开？”
　　卡卡西问。
　　“这是她的世界，我们根本找不到出口。”
　　“那就逼她自己打开出口！”
　　佐助的声音传来。他的须佐能乎张开了翅膀，带着小樱和井野飞到高处。
　　“辉夜使用‘天之御中’切换世界，消耗的查克拉极其庞大，她不会频繁使用。但她用来偷袭和移动的‘黄泉比良坂’，消耗相对较小，也更容易被我们捕捉到。”
　　“佐助说的对！”
　　鹿丸的思路瞬间清晰了，“我们的目标，就是逼她使用‘黄泉比良坂’！然后……”
　　话还没说完，辉夜的身影再次消失。这一次，她出现在卡卡西身后，没有任何征兆。
　　“神威！”
　　卡卡西的左眼万花筒疯狂旋转，在辉夜的手掌即将触碰到他身体的瞬间，将自己的上半身虚化。
　　辉夜的手掌穿过了他的身体，但她似乎早有预料，手腕一翻，掌心中射出一根灰白色的骨刺。“共杀灰骨！”
　　“卡卡西老师！”鸣人大惊。
　　那根骨刺的速度太快了，而且角度极其刁钻，正好对准了卡卡西虚实转换的连接点。
　　这是必杀的一击！千钧一发之际，一道绿色的身影瞬移般出现在卡卡西身前。
　　“金轮转生爆！”
　　舍人手握一把由高密度查克拉形成的绿色光剑，一剑劈下。
　　光剑与骨刺碰撞，没有发出任何声音，但两者接触的地方，空间都发生了剧烈的扭曲。
　　舍人被巨大的力量震飞出去，在空中翻了好几个跟头才稳住身形，而那根致命的骨刺，也被他成功弹开。
　　“你……为什么要救他？”
　　辉夜第一次将目光正式投向舍人，那双白眼中，似乎有了一丝疑惑。
　　“你是我唯一的族人，为何要与这些窃贼为伍？”
　　“窃贼？”
　　舍人冷笑一声，擦去嘴角的血迹。
　　“你为了独占查克拉果实，不惜对同族出手，甚至将整个星球当成你的苗圃。你才是大筒木一族最大的窃贼和叛徒！羽村祖先的意志，由我来继承！”
　　“愚蠢。”
　　辉夜收回目光，似乎不屑于再和他多说一句话。
　　她再次抬起手，这一次，整个熔岩空间都开始剧烈震动。
　　数十条比刚才庞大数倍的熔岩巨龙从岩浆海中钻出，遮天蔽日，将所有人包围。
　　“既然你们这么想死，我就成全你们。”
　　“就是现在！”
　　鹿丸的声音在所有人脑中炸响。
　　“鸣人，佐助！用你们最强的合体技！”
　　“明白！”

第454章 熔岩炼狱
　　“明白！”
　　鸣人和佐助的声音同时在精神链接中响起，仿佛演练过千百遍。
　　熔岩空间的高温让空气都发生了扭曲，每个人的查克拉都在以惊人的速度蒸发。小樱额头的百豪印记早已解开，双手不断结印，将治愈的查克拉均匀地输送给在场每一个人，勉强抵御着这炼狱般的灼烧。
　　“须佐能乎！”
　　佐助低喝一声，淡紫色的查克拉巨人再次拔地而起。这一次，它没有凝聚成完全体，而是化作一双巨大的翅膀，将小樱和井野护在翼下，带着她们冲向高空，远离了下方翻滚的岩浆。
　　“鸣人！”佐助的声音穿过呼啸的热风。
　　“知道！”
　　鸣人大吼着回应。他脚下猛地爆发出一团金色查克拉，整个人如炮弹般冲天而起，身后的九颗求道玉高速旋转，在他身后组合成一个巨大的平台，让他得以在空中立足。
　　数十条熔岩巨龙从四面八方咆哮而来，它们不是单纯的忍术，而是这个世界的一部分，携带着整个空间的意志，要将这些入侵者焚烧殆尽。
　　“这种欢迎仪式也太热情了吧！”鸣人一边闪躲着巨龙的扑咬，一边还有空闲吐槽。他双手一合，背后浮现出数个巨大的金色查克拉手臂。
　　“仙法·尾兽玉螺旋手里剑！”
　　这一次，他没有凝聚单一的巨大尾兽玉，而是同时制造了九颗大小不一的螺旋手里剑。每一颗手里剑都蕴含着不同尾兽的查克拉特性。
　　守鹤的磁遁、又旅的火焰、矶抚的水汽、孙悟空的熔岩、穆王的沸遁……九种截然不同的力量在鸣人手中完美融合，化作九道色彩各异的流光，射向四面八方。
　　这不是为了攻击辉夜，而是为了扰乱这个世界。
　　轰！轰！轰！
　　九颗属性各异的螺旋手里剑在熔岩空间中炸开，引发了剧烈的连锁反应。磁遁手里剑引爆了岩石中的金属，沸遁手里剑让空气中的水分瞬间蒸发又凝结，造成了小范围的压力紊乱。整个空间的能量流向，第一次出现了不属于辉夜控制的混乱。
　　辉夜的眉头几不可查地皱了一下。
　　她抬起手，对着下方翻滚的岩浆海轻轻一压。
　　“吼！”
　　整个熔岩之海仿佛活了过来，掀起数百米高的滔天巨浪，不是水，而是纯粹的岩浆。那巨浪的目标不是任何人，而是要将鸣人制造出的那片混乱区域彻底吞没，重新格式化。
　　“就是现在！”佐助的声音冰冷而果决。
　　他的须佐能乎在空中张开了长弓，一支紫色的查克拉箭矢瞬间成型。但与以往不同，箭矢的尖端，一小簇黑色的火焰悄然燃起。
　　天照！
　　“须佐能乎·加具土命！”
　　包裹着不灭黑炎的箭矢，没有射向辉夜，而是射向了岩浆巨浪的浪头。
　　嗤——
　　黑色的火焰一接触到岩浆，便以恐怖的速度蔓延开来。它点燃的不是岩浆本身，而是岩浆中所蕴含的、属于辉夜的查克拉。
　　一时间，滔天的岩浆巨浪，变成了一堵燃烧着黑色火焰的末日之墙。
　　“干得漂亮，佐助！”鸣人大笑。
　　“白痴，还没完！”
　　辉夜看着自己的力量被天照点燃，眼中第一次出现了些许恼怒。她不能任由天照在这个空间里燃烧下去，否则会永久性地损伤她的始球空间。
　　她伸出袖子，对着那片黑炎轻轻一拂。
　　黑色的火焰，连同那片岩浆，竟被她直接从这个空间中“抹”去了一块，露出了后面空无一物的虚空。
　　就在她抹除天照的瞬间，她的防御出现了一刹那的空隙。
　　“鹿丸！”佐助低吼。
　　“抓到了！”鹿丸的声音在所有人脑中响起，“她的注意力被天照吸引，维持空间稳定的力量减弱了零点三秒！鸣人，正上方！”
　　不需要更多解释。
　　鸣人早已将所有的六道查克拉凝聚于一点，他整个人化作一道金色的光柱，冲破了熔岩巨龙的封锁，以超越瞬身的速度，出现在辉夜的正上方。
　　“超大玉螺旋丸！”
　　一颗直径超过十米的巨大螺旋丸，携带着六道仙人模式的全部力量，如一颗小太阳般，对着辉夜的头顶狠狠砸下！
　　辉夜抬起头，白色的眼眸中倒映着那颗巨大的能量球。
　　她没有闪躲，只是再次抬起了手。
　　“共杀灰骨。”
　　一根灰白色的骨刺从她掌心射出，没有惊人的气势，却带着一种终结一切的法则之力，精准地射向螺旋丸的核心。
　　鸣人瞳孔一缩。他能感觉到，一旦被那根骨刺击中，他的螺旋丸会从内部被瓦解，甚至连他自己都会被那股力量侵蚀。
　　就在这时，一道绿色的光剑从斜刺里杀出，精准地斩在骨刺的侧面。
　　“银轮转生爆！”
　　舍人出手了。他的转生眼爆发出璀璨的光芒，手中的查克拉光剑成功地让骨刺偏离了一丝轨道。
　　骨刺擦着螺旋丸的边缘飞过，被击中的那一小块区域，连同空间一起，湮灭成了虚无。
　　而鸣人的螺旋丸，则结结实实地砸了下去。
　　轰隆！
　　整个熔岩空间都为之剧烈震动。
　　鸣人的攻击命中了辉夜，或者说，是命中了辉夜用求道玉临时制造出的黑色防御层。
　　巨大的能量风暴席卷开来，将周围的火山都夷为平地。
　　“成功了吗？”小樱扶着摇摇欲坠的井野，紧张地问。
　　烟尘散去，辉夜依旧漂浮在原地，毫发无伤。她身前的黑色防御层甚至连一丝裂痕都没有。
　　“没用的。”她的声音在每个人的心底响起，“在我的世界里，你们的攻击，只是在浪费查克拉。”
　　她的话语如同一盆冰水，浇灭了众人刚刚燃起的一丝希望。
　　“可恶……”鸣人落在远处的一块浮石上，大口喘着粗气。刚才那一击，消耗了他近三成的查克拉。
　　“情况不妙。”卡卡西的声音凝重，“小樱的查克拉也快到极限了，再这样下去，我们都会被活活热死。”
　　“真是麻烦透顶了……”鹿丸的声音在链接中响起，他沉默了几秒，似乎在做一个艰难的决定。
　　“所有人听着，放弃常规攻击。”

第455章 刚出虎口，又入狼窝
　　第455
　　“什么？”鸣人不解。
　　“我们的力量和她不在一个层级，硬拼没有胜算。”鹿丸的语速很快，“佐助，你刚才说，你的天照点燃了她岩浆里的查克拉？”
　　“对。”
　　“这个空间的空气里，充满了硫磺和各种可燃气体，对吧？”
　　“你想干什么？”佐助瞬间明白了鹿丸的意图，连声音都变了。
　　“我要你，点燃整个世界。”鹿丸的声音平静得可怕。
　　“你疯了！”卡卡西失声道，“那样产生的爆炸，会把我们所有人都卷进去的！”
　　“我知道。”鹿丸说，“但这是我们唯一的机会。辉夜可以抹除小范围的攻击，但她能抹除掉整个世界的爆炸吗？她不想这个空间受损，就必须带我们离开这里！这是唯一的破局之法！”
　　“可是，我们怎么防御那种程度的爆炸？”小樱的声音带着颤抖。
　　“防御不了。”鹿丸说，“所以，只能赌了。赌卡卡西老师的神威，能扭曲爆炸的核心。赌舍人的转生眼，能撑开最强的防御。赌小樱你的百豪之术，能在我们被烧成灰之前，把我们救回来。”
　　“更重要的，是赌我们的运气。”
　　整个精神链接里一片死寂。
　　这是一个疯狂到极点的计划，成功率不到一成。
　　“哈哈……哈哈哈哈！”鸣人突然大笑起来，“有意思！就这么干！总比在这里被慢慢烤熟要好玩多了！”
　　佐助看着下方无边无际的熔岩火海，又看了看高空中那个神明般的女人。他那只完好的右眼，三勾玉缓缓旋转。
　　“真是个白痴的计划。”他低声说，“不过，我同意了。”
　　“卡卡西老师，舍人！防御准备！”鹿丸的指令清晰地传达到每个人脑中。
　　“小樱，井野，到我这里来！”
　　佐助的须佐能乎伸出巨大的骨手，将两人牢牢护在胸前。
　　卡卡西深吸一口气，左眼的万花筒写轮眼因为过度催动而渗出鲜血。舍人也悬浮在须佐能乎的另一侧，双手合十，全身的绿色查克拉提升到了极致。
　　“那么，开始放烟花了。”佐助的声音很轻。
　　他的须佐能乎飞到了这个熔岩空间的最高处，那只巨大的紫色手臂高高举起。
　　这一次，他没有凝聚箭矢，也没有凝聚长剑。
　　“天照！”
　　他将轮回眼和万花筒写轮眼的瞳力催动到了极限。一滴黑色的火焰，从须佐能乎的指尖滴落。
　　就像一滴墨水落入了清水。
　　那滴黑色的火焰在下落的过程中，迅速扩大，分裂，化作一场覆盖了整个天空的黑色火雨。
　　辉夜似乎察觉到了他们的意图，她想阻止，但已经来不及了。
　　黑色的火雨落入了硫磺浓度高到恐怖的空气中。
　　嗤！
　　没有惊天动地的巨响，只有一瞬间的死寂。
　　紧接着，整个世界都变成了白色。
　　一场席卷了整个空间的连锁大爆炸，发生了。
　　光芒吞噬了一切。
　　“神威！”
　　卡卡西在爆炸发生的第一时间，将瞳力对准了他们所在的这片空间，试图将爆炸的威力扭曲转移。
　　“转生眼奥义·翠星庇护！”
　　舍人也拼尽全力，将转生眼的查克拉实体化，形成一个巨大的绿色半透明球体，将须佐能乎整个包裹了进去。
　　小樱则将双手按在须佐能乎的骨架上，百豪之术的查克拉毫无保留地涌出，修复着被恐怖高温和冲击波撕裂的防御。
　　即使有三重防御，那股毁天灭地的力量还是渗透了进来。佐助的须佐能乎表面寸寸龟裂，卡卡西的左眼彻底失去了光明，舍人更是口吐鲜血，绿色的查克拉外衣明灭不定。
　　而位于爆炸中心的辉夜，第一次露出了惊愕的表情。
　　她没想到这些“虫子”竟然会用这种同归于尽的方式来反抗。
　　爆炸的威力超出了她的控制范围，已经开始动摇这个始球空间的根基。
　　她不能让这个空间被毁掉。
　　“天之御中。”
　　她额头的轮回写轮眼再次亮起，一个漆黑的传送门在她身后打开。她毫不犹豫地闪身进入。
　　就在传送门即将关闭的瞬间，佐助用尽最后一点瞳力，发动了天手力，将他们所在的这片空间，与传送门内的一块石头交换了位置。
　　天旋地转。
　　当众人再次恢复感知时，迎接他们的是刺骨的严寒和遮天蔽日的暴风雪。
　　他们来到了一个新的世界，一个由冰雪和严寒构成的世界。
　　巨大的冰山如利剑般刺向天空，地面上覆盖着万年不化的坚冰，呼啸的寒风刮在脸上，像刀子一样疼。
　　从极致的高温到极致的严寒，这种剧烈的环境变化让每个人都感到一阵虚弱。
　　“咳咳……这里是哪里？好冷……”鸣人从一块冰上爬起来，冻得嘴唇发紫，“刚才是桑拿房，现在直接进冰柜了吗？那个老太婆的品味真奇怪！”
　　“闭嘴，白痴。”佐助靠在一块冰壁上，脸色苍白如纸。他的轮回眼虽然保住了，但短时间内是别想再用天手力了。
　　辉夜的身影，出现在远处一座冰山的顶端。
　　她看起来有些狼狈。白色的羽衣边缘出现了一些焦黑的痕迹，那是被刚才的大爆炸波及到的。
　　她的眼神不再是空洞和虚无，而是带上了一丝真正的怒火。
　　“不知死活的虫子。”
　　她抬起手，这一次，整个冰雪世界都响应了她的号令。
　　无数的冰晶在空中凝聚，化作一个个和她一模一样的冰之分身。那些分身虽然没有轮回写轮眼，但每一个都散发着强大的查克拉波动。
　　“麻烦了。”卡卡西捂着已经失去作用的左眼，苦笑一声，“刚出虎口，又入狼窝。”
　　“我的精神链接快要撑不住了！”
　　井野的声音在众人脑中响起，因为寒冷和查克拉消耗，她的声音断断续续，“这里的低温严重干扰了查克拉的传导！”
　　绝望的处境，似乎又加深了一层。
　　就在这时，一个黑色的、如同液体般的影子，从辉夜的袖口中悄悄探出头，观察了一下四周，又迅速缩了回去。
　　那个动作极其隐蔽，只有零点几秒的时间。
　　但它没有逃过佐助的眼睛。
　　他那只完好的三勾玉写轮眼，精准地捕捉到了那一幕。

第456章 漆黑的意志
　　“黑绝……”佐助的心脏猛地一跳。
　　不对，黑绝已经被他们杀死了。那是什么？
　　一个念头在他脑中闪过。
　　“鹿丸，”佐助的声音通过即将中断的精神链接，急促地响起，“我看到它了。在辉夜的袖子里，藏着一个和黑绝一模一样的东西！”
　　“什么？”远在木叶的鹿丸愣住了。
　　“黑绝是辉夜的意志，但意志……是可以有很多个的。”佐助的思路飞速运转，“我们杀死的，或许只是其中一个。辉夜的袖子里，还藏着她的另一个意志，或者说，是她的‘操作系统’！刚才她被迫切换空间的时候，就是那个东西出来稳定了传送门！”
　　鹿丸的脑中仿佛有电光闪过。
　　“我明白了！那才是她的核心！辉夜的本体强大但不擅长精细操作，所有的忍术和空间转换，都是通过那个类似黑绝的东西来发动的！那就是她的弱点！”
　　“怎么把它逼出来？”鸣人问。
　　“物理攻击没用。”佐-助说，“它藏在辉夜体内，和辉夜是一体的。”
　　“那就把它……‘吵’出来。”鹿丸的声音里，带上了一丝连他自己都没察觉到的疯狂。
　　“吵出来？”
　　“鸣人，还记得你对付长门的时候吗？”鹿丸问。
　　“你是说……那个？”鸣人愣了一下，随即明白了鹿丸的意思。
　　“对。”鹿丸说，“那东西是纯粹的意志体。能对抗意志的，只有更强的意志。鸣人，用你最擅长的方式，去动摇它，干扰它，让它从辉夜的身体里滚出来！”
　　“佐助，你的任务是观察，找出那个东西和辉夜之间查克拉流动的规律。卡卡西老师，小樱，舍人，拜托你们了，为他们创造时间！”
　　“了解！”
　　“收到！”
　　“交给我吧！”
　　尽管处境艰难，但新的战术目标，让所有人的心中重新燃起了斗志。
　　“那么，开演了！”鸣人咧嘴一笑，双手结印。
　　“多重影分身之术！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　一瞬间，数千个一模一样的鸣人，出现在这片冰天雪地之中。
　　辉夜看着眼前突然多出来的数千只“虫子”，眼神中的怒火更盛。
　　“无聊的把戏。”
　　她一挥手，身后的数百个冰之分身，如同潮水般涌向了鸣人的影分身大军。
　　战斗，再次打响。
　　但与之前不同的是，鸣人的影分身们，一边战斗，一边开始了喋喋不休的“攻击”。
　　“喂！老太婆！你这身衣服过时啦！现在流行橙色的！”一个影分身在躲过冰枪的同时大喊。
　　“我说啊，你总板着一张脸不累吗？笑一笑嘛，十年少！”另一个影分身对着一个冰分身做着鬼脸。
　　“你待在月亮上那么久，一定很无聊吧？要不要下来尝尝一乐的拉面？我请客！”
　　“你的头发那么长，洗一次头要用掉多少洗发水啊？”
　　数千个鸣人，数千张嘴，用各种千奇百怪的问题和垃圾话，对辉夜和她的分身们，展开了三百六十度无死角的“精神污染”。
　　一时间，这片肃杀的冰雪世界，变得比木叶的菜市场还要嘈杂。
　　辉夜活了上千年，从未见过如此阵仗。
　　她经历过战争，见证过背叛，也俯瞰过生死。但她从未想过，战斗……可以如此的聒噪。
　　数千个鸣人上蹿下跳，他们一边用各种花里胡哨的忍术和冰分身周旋，一边用堪比噪音污染的垃圾话轰炸着整个空间。
　　“我说老奶奶，你额头上那只眼睛，能用来放电影吗？”
　　“打架就打架，能不能别总开着空调啊？电费很贵的！”
　　“你是不是觉得自己很酷？不，你只是冷而已！”
　　辉夜那张万年不变的冰山脸上，第一次出现了明显的裂痕。她感觉自己的神性正在被这些凡人的聒噪所玷污。
　　“安静！”
　　她发出一声蕴含着精神冲击的怒喝。
　　离她最近的几百个影分身瞬间“砰”地化作了烟雾。
　　但更多的影分身从远处涌了上来，继续他们的表演。
　　“哇！她生气了！大家快看！”
　　“生气也挺可爱的嘛！”
　　“闭嘴！”辉夜再次挥手，又是一片影分身消失。
　　她越是愤怒，鸣人的影分身们就越是来劲。他们就像一群打不死的苍蝇，在你耳边嗡嗡作响，让你烦不胜烦，却又无可奈何。
　　“计划有效！”鹿丸的声音在链接中带着一丝兴奋，“辉夜的情绪出现波动了！佐助，有发现吗？”
　　“有。”佐助的写轮眼一眨不眨地盯着辉夜，“她的查克拉流动因为情绪而变得紊乱。那个藏在她袖子里的东西，正在频繁地活动，试图帮她稳定心神。我找到了……它与辉夜连接的节点！”
　　“好！”鹿丸当机立断，“鸣人，准备上了！不是影分身，是你的本体！”
　　“早就等不及了！”鸣人本体的眼中，闪烁着前所未有的光芒。
　　他深吸一口气，不再嬉闹，整个人的气势陡然一变。
　　“九喇嘛！”
　　“知道了，小子！”九尾的声音在他心中响起。
　　庞大的金色查克拉从鸣人体内爆发，他再次进入了完全体的尾兽化六道模式。巨大的金色九尾狐，出现在这片冰雪世界之中。
　　“仙法·超尾兽螺旋手里剑！”
　　这一次，鸣人将九只尾兽的查克拉全部融合在一起，制造出了一颗前所未有的、闪耀着七彩光芒的巨大螺旋手里剑。
　　“去吧！”
　　七彩的螺旋手里剑，带着净化一切的力量，撕裂了暴风雪，直冲辉夜而去。
　　面对这足以威胁到她本体的一击，辉夜不敢怠慢。她双手合十，整个冰雪世界的寒气都向她汇聚而来，在她身前形成了一面巨大而厚重的冰盾。
　　就在辉夜全力防御的这一刻。
　　“就是现在！”佐助低吼。
　　他那只完好的右眼，三勾玉图案飞速旋转。
　　他没有使用天照，也没有使用须佐能乎。
　　他用了一种更基础，也更隐蔽的能力。
　　幻术。
　　他将写轮眼的幻术，通过鸣人那颗七彩螺旋手里剑所造成的查克拉扰动，精准地投射到了辉夜的身上。
　　这幻术并不强力，以辉夜的精神力，一瞬间就能挣脱。

第457章 连接人与人之间的桥梁
　　佐助的幻术很弱，弱到几乎可以忽略不计。
　　那不是为了控制，甚至不是为了欺骗，仅仅是为了在辉夜那片广阔如宇宙的精神识海中，投下一粒微不足道的沙子。
　　一瞬间的恍惚。
　　对神明来说，这连一刹那都算不上。但对于在刀尖上跳舞的凡人而言，这已是永恒。
　　“就是现在！鸣人！”鹿丸的咆哮在精神链接中炸响。
　　七彩的超尾兽螺旋手里剑并未就此消散，它在辉夜的冰盾前停滞了片刻，然后，光芒大盛。但这一次，爆发的不是毁灭性的查克拉，而是一种更为玄妙的东西。
　　意志。
　　“老太婆！你一个人待了那么久，一定很寂寞吧！”
　　鸣人的声音，不再是通过喉咙发出，而是直接响彻在辉夜的脑海。
　　那颗七彩的能量球，化作一个信息的洪流，一个精神的奇点，强行撕开了辉夜的心防，将一个名为“漩涡鸣人”的世界，野蛮地灌了进去。
　　辉夜的眼前不再是冰天雪地。
　　她看到了一碗热气腾腾的拉面，浓郁的豚骨汤上飘着几片叉烧，鸣门卷的螺旋花纹在汤气中若隐若现。
　　一个戴着厨师帽的大叔和一个温柔的女孩，正笑着对一个金发少年说。
　　“欢迎回来，鸣人。”
　　画面一转。
　　她看到了一个银发男人，用手捂着脸，懒洋洋地教训着三个吵吵闹闹的小鬼。“团队合作最重要，懂了吗？”
　　她看到了一个粉色头发的女孩，挥舞着拳头，将一块巨石砸得粉碎，嘴里却在担心同伴的伤势。
　　她看到了一个黑发少年，背负着血海深仇，却在最后一刻，选择站在那个金发笨蛋的身边。
　　她看到了夕阳下的火影岩，看到了村子里嬉笑打闹的孩童，看到了祭典上绚烂的烟火，看到了人们围坐在一起，分享着食物，分享着喜悦，分享着悲伤。
　　这些是什么？
　　这些毫无意义的、脆弱的、短暂的情感，是什么？
　　辉夜的意志感到了前所未有的困惑与烦躁。
　　这些东西就像病毒一般，不断的污染着她纯粹而古井无波的精神世界。
　　她试图将这些“垃圾信息”驱逐出去，但它们却如同跗骨之蛆，纠缠不休。
　　“同伴”、“羁绊”、“火之意志”、“拉面”……
　　一个个她无法理解的词汇，在她脑中反复冲刷循环，让她那神性的思维出现了宕机。
　　“吵死了！”
　　辉夜发出一声尖啸，这一次，是纯粹的精神咆哮。
　　冰雪世界剧烈震动，数千个鸣人的影分身在这声咆哮中，如同泡沫般成片地破裂。
　　然而，那道来自鸣人本体的精神洪流，却丝毫没有减弱。
　　“你根本不懂！”鸣人的意志在辉夜的脑海中回响，带着一股不容置疑的倔强，“查克拉不是用来让你变成孤家寡人的工具！它是用来连接人与人之间的桥梁啊！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　辉夜的情绪彻底失控了。她的力量是绝对的，但她的精神，在被封印了千年之后，早已变成了一座孤岛。面对鸣人这种蛮不讲理、充满了人间烟火气的“精神攻击”，她第一次感到了束手无策。
　　就在这时，辉夜的袖口中，那团漆黑的液体猛地窜了出来。
　　它不再是偷偷摸摸的试探，而是化作一个完整的人形，一个比之前那个黑绝更加凝实、更加漆黑的人形。它的脸上没有五官，只有一个不断变化的漩涡。
　　“母亲！清醒过来！不要被这些低等生物的感情所污染！”
　　“黑绝二号”发出了刺耳的尖啸，那声音仿佛能撕裂人的灵魂。
　　它伸出漆黑的双手，按在辉夜的太阳穴上，试图用自己的意志，强行屏蔽掉鸣人的精神入侵，将辉夜的意识重新拉回到那片绝对的、冰冷的虚无之中。
　　“抓到你了！你这躲在下水道里的老鼠！”
　　佐助的声音冰冷如铁。
　　就在“黑绝二号”从辉夜体内分离出来的瞬间，他与辉夜之间的查克拉链接出现了破绽。
　　“炎遁·加具土命！”
　　一柄燃烧着黑色火焰的长剑，在佐助的须佐能乎手中成型，没有丝毫犹豫，以雷霆万钧之势，斩向那个刚刚现身的黑色意志体。
　　“黑绝二号”显然没料到佐助的反应如此之快，它尖啸一声，放弃了对辉夜的安抚，身体瞬间液化，险之又险地躲过了这致命的一剑。黑色的火焰斩在冰面上，无声地燃烧出一个巨大的空洞。
　　“休想逃！”
　　另一边，卡卡西的身影出现在“黑绝二号”的退路上。他那只已经失去光明的左眼，此刻却诡异地旋转起来，周围的空间发生了肉眼可见的扭曲。
　　“神威！”
　　他竟然是想用神威，将这个意志体强行吸入异空间！
　　“天真！”
　　“黑绝二号”发出一声不屑的冷笑，它的身体表面浮现出和辉夜一样的求道玉，化作一面黑色的盾牌，硬生生顶住了神威的吸力。
　　卡卡西闷哼一声，仅剩的右眼流下了血泪。
　　强行催动已经没有瞳力的万花筒，这对他的负担太大了。
　　“你的对手，是我！”
　　舍人不知何时出现在“黑绝二号”的头顶，他手中的绿色查克拉光剑，化作一道横贯天地的光轮，当头劈下。
　　“金轮转生爆！”
　　“黑绝二号”被三方夹击，陷入了短暂的困境。
　　而此时另一边的鸣人本体终于开始动了。
　　他解除了巨大的九尾模式，恢复了人形的六道仙人模式。金色的查克拉外衣猎猎作响，他脚下的冰面寸寸碎裂。
　　鸣人看着那个正在手忙脚乱地抵挡着众人攻击的“黑绝二号”，嘴角咧开一个熟悉的、自信的笑容。
　　“嘿，你的千年大计，好像要在这里翻车了啊！”
　　话音未落，鸣人的身影已经从原地消失。
　　没有花哨的忍术，没有毁天灭地的能量球。
　　只有一只紧握的、包裹着金色查克拉的拳头。
　　他出现在“黑绝二号”的身后，一拳挥出。
　　“你的千年大计，就由我来终结！”

第458章 银轮转生爆！
　　鸣人的拳头结结实实地砸在了“黑绝二号”的身上。
　　没有骨骼碎裂的脆响，也没有血肉飞溅的场面。
　　那感觉，就像一拳打进了一团黏稠而坚韧的焦油里。
　　拳头上的金色查克拉与那团漆黑的意志碰撞，发出了“滋滋”的、类似电路短路的声响。
　　“黑绝二号”的身体剧烈扭曲，人形的轮廓变得不稳定，脸上那个漩涡疯狂旋转，仿佛一个即将崩溃的程序。
　　“你……”它发出了断断续续的、夹杂着杂音的尖啸，“你对母亲……做了什么？！”
　　“没什么。”鸣人咧嘴一笑，手臂上的肌肉猛然发力，“只是请她看了看我们村的宣传片而已。”
　　拳头上的金色查克拉再次暴涨，“黑绝二号”发出一声惨叫，身体被巨大的力量轰飞出去，在空中划过一道黑色的抛物线，重重地撞在一座冰山之上。
　　然而，它并没有像预想中那样四分五裂。它的身体像一滩液体般在冰壁上摊开，然后又迅速重新凝聚成形，只是形体比刚才虚幻了一些。
　　“物理攻击……效果不大。”佐助的声音在精神链接中响起，他那只写轮眼正死死锁定着那个诡异的敌人，“它不是生物，更像是一个纯粹的查克拉聚合体，一个……活着的术。”
　　“活着的术？”卡卡西一边躲避着几个冰分身的围攻，一边思考着这个概念，“就像……秽土转生？”
　　“不，比那更麻烦。”佐助说，“秽土转生需要祭品和灵魂，而这家伙，它本身就是核心。除非能将构成它的意志和查克拉彻底湮灭，否则它就是不死的。”
　　“湮灭？”鸣人看了一眼自己背后的求道玉，“交给我！”
　　他刚要冲出去，鹿丸的声音却及时制止了他：“别冲动，鸣人！你的求道玉是用来对付辉夜的最后手段，不能浪费在它身上！”
　　“那怎么办？这家伙滑不溜丢的，比泥鳅还难缠！”
　　就在他们交流的瞬间，“黑绝二号”已经发动了反击。它没有选择攻击最强的鸣人或最敏锐的佐助，而是将目标对准了整个团队的神经中枢——井野。
　　“精神链接是吗？真是脆弱的纽带。”“黑绝二号”发出一阵冷笑，它的身体突然化作数十道漆黑的触手，无视了卡卡西和舍人的拦截，以一种诡异的角度绕开了所有人，直扑被佐助的须佐能乎护在中间的井野和小樱。
　　它的目的不是杀死井野，而是切断链接。
　　“不好！”小樱脸色一变，立刻将井野护在身后，双手结印，“创造再生！”
　　她解开了自己最后的底牌，庞大的生命力在她身后形成了一道翠绿色的屏障。
　　漆黑的触手撞在屏障上，没有发生剧烈的爆炸，而是像病毒一样，开始侵蚀、污染那纯粹的生命能量。小樱的脸色瞬间变得惨白，额头的菱形印记以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“小樱！”鸣人大惊。
　　“井野……撑住！”小樱咬着牙，用尽全力维持着屏障，同时还要分出查克拉保护井野的心神不被那股污秽的意志侵蚀。
　　精神链接中传来一阵剧烈的杂音，鹿丸的声音变得断断续续。
　　“……佐助！……坐标……听……到吗……滋啦……”
　　链接，中断了。
　　失去了指挥，又是在这极寒的异空间里，众人瞬间陷入了各自为战的困境。
　　“切，在最关键的时候掉链子。”佐助啐了一口，须佐能乎的手臂挥出，将几个靠近的冰分身砸成碎片，“真是麻烦。”
　　他看了一眼正在苦苦支撑的小樱，又看了看远处那个重新凝聚成形的“黑绝二号”，眼中闪过一丝决断。
　　“卡卡西老师，你和那个月亮来的家伙，去拖住那个黑色的东西！别让它靠近这里！”
　　“明白。”卡卡西没有多问，立刻和舍人交换了一个眼神，两人一左一右，冲向了“黑绝二右”。
　　“鸣人！”佐助转向鸣人。
　　“干嘛？”
　　“你刚才灌给那个老太婆的东西，还有没有？”
　　“哈？”鸣人愣了一下，“你说那个‘精神污染’套餐？存货还多着呢！你要来一份吗？”
　　“我不需要。”佐助说，“但她需要。”
　　他指向远处那个因为鸣人的精神攻击而陷入呆滞，只是本能地维持着冰分身攻击的辉夜。
　　“继续！用你的影分身，让她的大脑彻底变成一锅粥！别让她有清醒过来的机会！”
　　“好嘞！”鸣人立刻明白了佐助的意图。
　　“多重影分身之术！”
　　又是数千个鸣人出现，他们绕开了与冰分身纠缠的战场，如同一群蝗虫，铺天盖地地涌向了辉夜本人。
　　这一次，他们的“攻击”更加变本加厉。
　　有的影分身在她面前跳起了奇怪的舞蹈，有的在她耳边声情并茂地朗诵《亲热天堂》的片段（卡卡西教的），有的甚至在她面前搭起了台子，开始表演单口相声，主题是《论查克拉果实的一百种烹饪方法》。
　　辉夜那张绝美的脸上，神情从呆滞，到困惑，再到愤怒，最后变成了一种混杂着抓狂和茫然的扭曲表情。她体内的查克拉流动变得前所未有的混乱。
　　“干得好，吊车尾。”佐助看着这一幕，嘴角难得地抽动了一下，“就这样，让她彻底疯掉。”
　　他自己则操控着须佐能乎，一边保护着小樱和井野，一边用天照清理着那些试图靠近的冰分身，为鸣人的“表演”清场。
　　另一边，卡卡西和舍人与“黑绝二号”的战斗也进入了白热化。
　　失去了神威，卡卡西仿佛又回到了当年那个还未成为拷贝忍者的少年时代。他手中的苦无和雷切，是他此刻最可靠的伙伴。他不再追求一击必杀，而是利用自己丰富的战斗经验，不断地骚扰、牵制，为舍人创造攻击机会。
　　“土遁·土流壁！”
　　一面土墙拔地而起，挡住了“黑绝二号”的突刺。
　　“雷遁·紫电！”
　　一道紫色的电流顺着土墙蔓延，瞬间命中目标。
　　“黑绝二号”的身体一阵麻痹，虽然没有受到实质性伤害，但行动却迟滞了零点五秒。
　　就是这零点五秒。
　　“银轮转生爆！”

第459章 无法斩断的纽带
　　舍人的绿色光剑从天而降，精准地斩在“黑绝二号”的身上，将它劈成了两半。
　　然而，那两半身体在地上蠕动了几下，又重新融合在了一起。
　　“没用的。”“黑绝二号”冷笑道，“你们杀不死我。等我解决了你们，再去把那个吵闹的黄毛小鬼撕成碎片！”
　　它再次化作一道黑影，准备绕开两人，去支援辉夜。
　　“你的对手是我！”卡卡西挡在它面前，虽然气喘吁吁，眼神却依旧锐利。
　　“一个瞎了一只眼的老头子，也敢挡我的路？”
　　“是啊。”卡卡西叹了口气，摆出了一个起手式，“人老了，眼神是不太好。不过，对付你这种见不得光的东西，好像也用不着看得太清楚。”
　　他看了一眼远处那个巨大的须佐能乎，和那片金色的海洋，心中涌起一阵感慨。
　　曾几何时，是他站在这群孩子的身前，为他们遮风挡雨。而现在，他们已经成长到可以与神明抗衡，自己反而成了需要被保护和辅助的角色。
　　这种感觉，有点失落，但更多的是欣慰。
　　“旗木卡卡西，今天就算死在这里，也绝不会让你再前进一步。”
　　“那就成全你！”“黑绝二号”彻底被激怒了，它放弃了支援辉夜，凝聚出一根漆黑的长枪，全力刺向卡卡西。
　　就在这时，一道微弱但坚韧的精神波动，重新连接了在场的所有人。
　　是井野！
　　她靠在小樱的怀里，脸色苍白得像一张纸，浑身都在发抖，但她的眼神却异常坚定。
　　“听……听得到吗？”她的声音在每个人脑中响起，带着剧烈的喘息。
　　“井野！”小樱又惊又喜。
　　“鹿丸的……指令……”井野艰难地传递着信息，“他说……黑绝……是意志……也是……查克拉……它需要……一个‘锚点’……”
　　断断续续的信息，让所有人都皱起了眉头。
　　只有佐助，他看着远处那个正在被鸣人影分身逼疯的辉夜，又看了看正在和卡卡西、舍人缠斗的“黑绝二号”，一个大胆的猜测在他心中成形。
　　“我明白了。”佐助的声音在重新建立的链接中响起，“辉夜是‘黑绝二号’的锚点。但反过来，‘黑绝二号’，也是辉夜在这个世界存在的‘锚点’！”
　　“它们是一体共生的！只要辉夜不倒，它就不会被消灭。但如果……我们能暂时切断它们之间的联系呢？”
　　佐助的推论像一道闪电，劈开了所有人脑中的迷雾。
　　“切断联系？”鸣人的本体一边维持着影分身的“精神污染”，一边在链接中问道，“怎么切？那玩意儿和老太婆之间又没有网线。”
　　“有。”佐助的声音异常冷静，“查克拉的流动，就是它们的网线。虽然看不见，但它确实存在。我要做的，就是找到这条线，然后……斩断它。”
　　“这太冒险了！”鹿丸的声音从链接的另一端传来，带着前所未有的凝重，“我们对辉夜和那个东西的了解太少了。一旦斩错，或者斩不断，被反噬的会是你！”
　　“我们没有时间进行更稳妥的尝试了。”佐助看着远处小樱越来越苍白的脸色，“小樱撑不了多久。井野也到了极限。卡卡西老师和那个月亮来的家伙，也只是在拖延时间。”
　　“吊车尾，你那边还能加把劲吗？”佐助问。
　　“加把劲？我这边已经快把存货都掏空了！”一个正在给辉夜表演“千年杀”的影分身抱怨道，“这老太婆的笑点太高了！根本不笑啊！”
　　“那就让她哭！”佐助低喝一声。
　　“好主意！”鸣人眼前一亮。
　　下一秒，围着辉夜的影分身们画风突变。
　　他们不再讲笑话，而是围坐在一起，用一种极其悲伤的语调，开始讲述各种催人泪下的故事。
　　“想当年，我还是个孤儿，村里的人都躲着我，唯一的朋友就是秋千……”
　　“我跟你说，我师父自来也，他死得好惨啊……”
　　“还有我爸妈，为了保护我，被九尾的爪子……”
　　各种悲情故事轮番上演，数千个影分身声泪俱下，哭声震天，场面一度十分混乱。
　　辉夜本来就被吵得头昏脑涨，现在又被这股突如其来的、庞大的悲伤情绪洪流冲击，她那刚刚建立起一点的情绪波动，再次陷入了更深层次的宕机状态。她茫然地看着眼前这些哭哭啼啼的金色小人，无法理解这些“低等生物”为何会有这么多无聊的情感。
　　“干得好！”佐助赞了一句，随即集中了全部心神。
　　他的三勾玉写轮眼高速旋转，将动态视觉和查克拉感知能力提升到了极致。
　　在鸣人制造的庞大“情绪噪音”的掩护下，辉夜和“黑绝二号”之间的查克拉链接，那条原本无形的、与整个空间的能量流混杂在一起的“网线”，终于因为辉夜的失控而出现了一丝不协调的波动。
　　它暴露了。
　　虽然只有一瞬间，虽然微弱得如同风中残烛，但还是被佐助精准地捕捉到了。
　　“找到了。”
　　佐助的须佐能乎张开了翅膀，带着小樱和井野瞬间升空，与“黑绝二号”拉开了距离。
　　他左手高高举起，一把由纯粹的雷遁查克拉构成的长刀，在他手中延伸。
　　千鸟刃。
　　但与以往不同，这一次，刀刃上没有附加天照的黑炎，也没有须佐能乎的紫色查克拉，只有最纯粹、最锋利、被压缩到了极致的雷。
　　“鸣人！”佐助在链接中大吼。
　　“来了！”
　　鸣人的本体瞬间出现在佐助身边，他伸出手，按在了佐助握刀的手臂上。
　　金色的六道阳之力，顺着他的手掌，源源不断地注入到那柄雷光闪烁的长刀之中。
　　嗤！
　　千鸟刃的形态发生了变化。它不再是单纯的雷光，刀身变得更加凝实，仿佛实体，表面浮现出金色的太阳纹路，而刀刃的边缘，则萦绕着一层薄如蝉翼的、高速震动的风。
　　风助雷势，阳增其威。
　　这是独属于他们两人的，融合了六道阴阳之力的，最锋利的一刀。

第460章 谢谢你！九喇嘛！
　　“这是……”远处的卡卡西看着那把刀，眼中流露出震撼。那已经超越了忍术的范畴，更像是某种法则的具现化。
　　“黑绝二号”也感觉到了致命的威胁。它发出一声尖啸，不顾一切地想要摆脱卡卡西和舍人的纠缠，回到辉夜身边。
　　“你的对手是我们！”舍人一记回旋踢将它踹了回去。
　　“佐助！就是现在！”鹿丸的声音在所有人的期盼中响起。
　　佐助深吸一口气，那只写轮眼因为过度聚焦而流下血泪。他手中的长刀，对着空无一物的虚空，狠狠地斩了下去。
　　“断！”
　　没有声音，没有光效。
　　长刀斩过之处，空间泛起了一丝涟-漪，仿佛平静的湖面被投入了一颗石子。
　　然后，什么都没有发生。
　　“失败了？”丁次在木叶的指挥室里紧张地问。
　　鹿丸死死地盯着地图上代表着佐助的光点，没有说话。
　　战场上。
　　“黑绝二号”的动作突然僵住了。
　　它难以置信地看着自己的双手，那漆黑的身体，正从指尖开始，一点点地化作黑色的沙粒，随风飘散。
　　“不……不可能……”它发出了惊恐的尖啸，“链接……我和母亲的链接……被斩断了？！”
　　它与辉夜之间的查克拉供给被切断了。失去了辉夜这个“锚点”，它这个“活着的术”，正在从根源上被瓦解。
　　“成功了！”鸣人兴奋地挥了挥拳头。
　　“别高兴得太早！”佐助喘着粗气，刚才那一刀，几乎抽空了他体内所有的查克拉和瞳力。
　　“黑绝二号”在彻底消散前，用尽最后的力量，发出了一阵怨毒的狂笑。
　　“呵呵……哈哈哈哈……斩断了链接又如何？你们以为这样就赢了吗？你们斩断了锁链，也放出了……真正的怪物啊！一个……彻底疯狂的神！”
　　话音未落，它的身体彻底化作黑色的尘埃，消失不见。
　　几乎在同一时间，那个一直处于宕机状态的辉夜，突然停止了所有的动作。
　　围在她身边的鸣人影分身们，也感受到了气氛的变化，不约而同地停下了哭丧和表演。
　　辉夜缓缓地抬起了头。
　　她那双纯白色的白眼，不知何时，已经变得一片赤红，就像浸满了鲜血。额头上的轮回写轮眼，九个勾玉疯狂地旋转，散发出一种毁灭一切的暴虐气息。
　　“吵闹的虫子……都该死。”
　　她的声音不再空灵，而是充满了沙哑的、疯狂的杀意。
　　没有了“黑绝二号”这个理性的“操作系统”进行约束和引导，辉夜那被压抑了千年的、属于大筒木一族的本能和破坏欲，被鸣人的“精神污染”彻底引爆了。
　　她疯了。
　　轰！
　　一股前所未有的恐怖查克拉风暴，以辉夜为中心，轰然爆发。
　　整个冰雪世界都在这股力量下颤抖、崩塌。巨大的冰山瞬间化为齑粉，坚硬的冰面被撕裂出深不见底的峡谷。
　　鸣人的数千个影分身，连同辉夜自己的冰分身，在这场无差别的风暴中，连一秒钟都没能坚持，就全部化为了虚无。
　　“快退！”佐助操控着须佐能乎，带着小樱和井野急速后撤。
　　卡卡西和舍人也狼狈地向后飞退，躲避着那毁灭性的能量冲击。
　　风暴过后，辉夜的身影重新显现。
　　她白色的长发狂乱舞动，身上的羽衣片片碎裂，露出了下面布满咒文的躯体。她的背后，伸出了九条由求道玉构成的、如同骨鞭般的尾巴。
　　她彻底解放了十尾的力量。
　　“这下……好像玩脱了。”鸣人看着那个散发着末日气息的辉夜，咽了口唾沫。
　　一个冷静的神，和一个疯狂的神，完全是两个概念。
　　疯狂的辉夜不再使用那些精妙的空间忍术，她选择了最直接、最暴力的方式。
　　“共杀灰骨·雨！”
　　她背后的九条骨鞭猛地伸长，尖端射出成百上千根灰白色的骨刺，如同一场死亡的暴雨，无差别地覆盖了整个战场。
　　“完了！”看着那铺天盖地的必杀之术，所有人的心中都涌起了一股无力的绝望。
　　这要怎么躲？
　　死亡的骨雨，遮蔽了整个天空。
　　每一根骨刺，都代表着一种无法防御、触之即死的法则。
　　“须佐能乎！”佐助将须佐能乎的防御催动到极致，巨大的查克拉翅膀将小樱和井野完全包裹，形成一个绝对的防御圈。但他知道，这面盾牌在“共杀灰骨”面前，和纸糊的没什么两样。
　　“麻烦了……”卡卡西看着那片死亡之雨，下意识地想用神威，却只牵动了左眼的一片剧痛。他只能苦笑着握紧了手中的苦无，准备迎接生命的最后一刻。
　　舍人也面色惨白，他的转生眼可以防御，但面对如此密集、如此大范围的攻击，他也无能为力。
　　完了。
　　所有人的心中都浮现出这两个字。
　　就在这时，一道金色的光芒，挡在了所有人面前。
　　是鸣人。
　　他张开双臂，像一只守护着雏鸟的雄鹰，将所有的同伴都护在了身后。
　　他没有结印，也没有凝聚螺旋丸。
　　他只是抬起头，看着那片即将落下的死亡，金色的双眸中，没有恐惧，只有一种超脱了生死的平静。
　　“九喇嘛。”他在心中轻声呼唤。
　　“干嘛？小子，要说遗言了吗？”九尾的声音一如既往的傲娇，却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“不。”鸣人笑了，“我是想说，谢谢你，一直陪着我。”
　　“……白痴。”
　　鸣人深吸一口气，他背后那九颗黑色的求道玉，突然动了。
　　它们不再是作为武器或者盾牌，而是以一种玄妙的轨迹，环绕着鸣人的身体高速旋转，最后，九颗求道玉融合在了一起，化作一件黑色的、如同僧侣般的长袍，披在了鸣人的身上。
　　他的气息变了。
　　如果说之前的六道仙人模式，是借用了六道仙人的力量。那么此刻的他，仿佛与那位传说中的忍者始祖，在精神层面上，达到了某种共鸣。
　　他伸出手，对着那片落下的骨雨，轻轻向前一推。
　　“万象天引。”
　　一个无比熟悉，却又截然不同的声音，从鸣人的口中说出。
　　那声音，仿佛穿越了千年的时光，带着岁月的沧桑和无尽的智慧。
　　不可思议的一幕发生了。

第461章 宇智波带土
　　那成百上千根致命的骨刺，在距离鸣人头顶不到十米的地方，突然静止了。
　　它们仿佛被一只无形的大手抓住，所有的动能和法则之力，都被强行抹除。然后，它们调转方向，以比来时更快的速度，反射了回去！
　　噗！噗！噗！
　　疯狂状态的辉夜根本没有防御，她被自己射出的骨刺，尽数命中。
　　她的身体被射成了筛子，但她没有流血，那些伤口以肉眼可见的速度愈合着，只是身上的查克拉气息，出现了一瞬间的衰弱。
　　“你……”辉夜赤红的双眼死死盯着鸣人，脸上第一次露出了难以置信的表情，“羽衣……不，你不是他……”
　　“我是漩涡鸣人。”鸣人平静地回答，那件黑色的求道玉长袍在他身后无风自动，“不过，刚才那一招，确实是跟老爷爷借的。”
　　刚才那一瞬间，在生死的压迫下，鸣人对六道之力的理解，突破到了一个新的境界。他不再是单纯地使用力量，而是开始理解力量的本质。
　　六道仙人留在鸣人和佐助体内的查克拉，不仅仅是力量，更是一种“权限”，一个后门程序。在最关键的时刻，鸣人凭借着自己那份守护同伴的纯粹意志，成功激活了这个最高的权限。
　　他暂时“登录”了六道仙人的“账号”。
　　“佐助。”鸣人的声音在精神链接中响起。
　　“……在。”佐助看着那个判若两人的鸣人，心情复杂到了极点。
　　“准备好了吗？最后的机会了。”
　　“啊。”
　　佐助解除了须佐能乎。他走到鸣人身边，伸出了自己的左手。鸣人也伸出了自己的右手。
　　一只手掌上，是金色的太阳印记。
　　另一只手掌上，是黑色的月亮印记。
　　六道·地爆天星。
　　封印辉夜的最终之术，发动的条件已经集齐。
　　“休想！”辉夜似乎也意识到了他们的意图，她发出一声尖啸，身影瞬间消失，发动了黄泉比良坂，出现在两人身后，双手化作利爪，抓向他们的后心。
　　“你的对手是我！”
　　卡卡西的身影挡在了两人面前。他没有用忍术，而是用自己的身体，做最后的盾牌。
　　“滚开，蝼蚁！”辉夜的利爪毫不犹豫地刺了过去。
　　然而，她的利爪却在即将刺穿卡卡西胸膛的瞬间，停住了。
　　不是她想停。
　　是鸣人。
　　鸣人不知何时已经回过头，他的一只手，按住了辉夜的手腕。
　　“太慢了。”
　　此刻的鸣人，无论是速度、力量，还是对空间的感知，都达到了一个匪夷所思的境界。在“六道仙人模式”下，辉夜的所有动作，在他眼中都如同慢镜头。
　　“那么，该结束了，老太婆。”
　　鸣人另一只手按向辉夜，佐助也同时将带着月亮印记的手掌，按向了辉夜的另一边。
　　太阳与月亮，阴与阳，阿修罗与因陀罗。
　　六道仙人分割了千年的力量，在这一刻，于他们的敌人身上，重新汇合。
　　“封！”
　　耀眼的光芒，从他们手掌接触的地方爆发。
　　辉夜的身体不受控制地被一股巨大的引力拉扯，大地开始崩裂，无数的岩石、冰块，从这个即将崩溃的异空间里被剥离出来，汇聚向她的身体。
　　“不——！”辉夜发出了不甘的咆哮，她疯狂地挣扎，十尾的力量全面爆发，试图抵抗那股来自星球本身的封印之力。
　　“还不够！”佐助咬着牙，地爆天星的引力核心虽然形成了，但辉夜的力量太过庞大，封印进行得异常缓慢。
　　“我知道！”
　　鸣人闭上了眼睛。
　　他的意识沉入了脚下这颗星球的最深处。
　　他感受到了山川的脉动，河流的呼吸，风的低语，还有……所有生活在这片土地上的，每一个生命的意志。
　　那些正在避难的村民，那些在木叶坚持战斗的同伴，那些远在其他四大国的忍者们……
　　每一个人的心中，那份“想要活下去”、“想要守护家园”的祈愿，都化作一道道微弱的光点，汇聚到鸣人的身上。
　　“把你们的力量……都借给我吧！”
　　鸣人猛地睁开眼睛，他的双眸，已经不再是单纯的金色，而是仿佛蕴含了整个世界的星辰大海。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　庞大的、融合了整个星球意志的自然能量，通过鸣人的身体，疯狂地注入到地爆天星的核心之中。
　　封印的速度，猛然加快！
　　巨大的岩石球体，在天空中迅速成型，将辉夜的身体一点点地吞噬进去。
　　“羽衣……羽村……我的孩子……”在被彻底吞噬的最后一刻，辉夜那疯狂的眼神，似乎恢复了一丝清明。她看着眼前的鸣人和佐助，仿佛看到了自己那两个亲手封印了自己的儿子。
　　她的嘴角，似乎牵动了一下，露出一个无人察觉的、无比复杂的笑容。
　　是解脱？还是嘲讽？
　　没有人知道。
　　轰隆！
　　最后一-块岩石合拢，一颗全新的、巨大的、表面布满了嶙峋山脉的“月亮”，悬浮在了这片破碎空间的天空之中。
　　世界，安静了。
　　鸣人身上的黑色长袍化作九颗求道玉，重新回到他背后。他腿一软，半跪在地，大口地喘着粗气。刚才那种与整个世界融为一体的感觉，也随之消失。
　　“结束了……”他看着天空中那颗新的“月亮”，喃喃自语。
　　佐助也解除了所有的力量，疲惫地靠在一块岩石上。
　　卡卡西、小樱、井野、舍人，所有人都松了一口气，劫后余生的庆幸感，让他们的身体都有些发软。
　　然而，就在这时，一个不合时宜的声音，在众人身后响起。
　　“干得漂亮。真是……一场精彩绝伦的战斗。”
　　众人猛地回头。
　　只见一个穿着晓组织红云服、戴着漩涡面具的男人，正站在不远处的一块浮冰上，悠闲地鼓着掌。
　　“作为谢礼，这双眼睛，我就不客气地收下了。”
　　面具下的那只独眼中，三枚勾玉缓缓旋转，最后连接在一起，变成了……永恒万花筒写轮眼。
　　“你……是宇智波带土？！”
　　卡卡西失声叫道。

第462章 带土的野心
　　“带土……”
　　卡卡西的声音里带着难以置信的颤抖。
　　那个面具男人摘下了面具，露出了一张半边被烧伤疤痕覆盖的脸。右半边脸还算完整，左半边则是扭曲的疤痕组织，唯独那只左眼，镶嵌着一颗鲜红的写轮眼。
　　“好久不见，卡卡西。”带土的声音很平静，就像在和老朋友打招呼，“看起来你过得不错。”
　　“你怎么会在这里?”佐助警惕地盯着他，“你不是应该已经死了吗?”
　　“死?”带土笑了，“我确实死过一次。在神无毗桥，被巨石压成肉泥。但我活了下来，多亏了宇智波斑的救助。”
　　他的目光扫过众人，最后落在天空中那颗封印着辉夜的巨大岩石球上。
　　“你们做了一件了不起的事。封印了查克拉之祖，拯救了世界。真是可歌可泣的英雄事迹。”
　　“少废话!”鸣人挣扎着站起来，“你到底想干什么?”
　　“我想要的很简单。”带土伸出手，指向那颗岩石球，“辉夜的力量。”
　　“你疯了?”佐助冷笑，“那是封印，不是宝箱。你以为你能从里面取出力量?”
　　“当然不能。”带土承认得很干脆，“但我可以取走她留在外面的东西。”
　　他的身影突然消失，下一秒出现在了一个所有人都没注意到的角落。
　　那里，躺着一团漆黑的、正在缓慢蠕动的液体。
　　是“黑绝二号”的残骸!
　　虽然它的主体已经被佐助斩断了与辉夜的联系而消散，但还有一小部分残留物，藏在了战场的角落里。
　　“不好!”佐助脸色大变。
　　但已经来不及了。
　　带土的手按在了那团黑色液体上，他的写轮眼疯狂旋转，一股诡异的吸力从他掌心爆发。
　　那团液体仿佛找到了新的宿主，疯狂地钻进了带土的身体。
　　“啊啊啊啊!”
　　带土发出一声痛苦的嘶吼，他的身体剧烈颤抖，皮肤表面浮现出一道道黑色的纹路，就像被墨水浸染。
　　“这家伙想干什么?”鸣人惊道。
　　“他想成为新的十尾人柱力!”佐助咬牙，“虽然辉夜被封印了，但她的意志残留还在。带土想用那团残留物，加上他自己的写轮眼，强行构建一个不完整的十尾!”
　　“这不可能成功的!”卡卡西大喊，“那会把你撕成碎片!”
　　“我知道。”带土的声音变得沙哑而扭曲，“但我别无选择。这个世界太虚假了，充满了谎言和背叛。只有无限月读，才能创造一个真正和平的世界!”
　　黑色的纹路爬满了他的全身，他的查克拉开始暴涨。
　　虽然远不及辉夜，但那股气息，已经超越了普通忍者的极限。
　　“该死!”鸣人想要冲上去阻止，但身体却不听使唤。
　　刚才封印辉夜消耗了他太多的查克拉，现在的他，连站都站不稳。
　　佐助的情况也好不到哪里去，他的轮回眼已经彻底失去了光泽，短时间内是别想再用了。
　　卡卡西、小樱、井野，所有人都到了强弩之末。
　　唯一还有战斗力的，只有舍人。
　　“让开。”舍人站了出来，他的转生眼重新亮起绿光，“这家伙，交给我。”
　　“你一个人不是他的对手!”佐助警告道。
　　“我知道。”舍人说，“但我可以拖住他，直到你们恢复查克拉。”
　　他没有等佐助回答，身形一闪，已经冲向了带土。
　　“金轮转生爆!”
　　绿色的查克拉光剑斩向带土，却被一只突然伸出的、漆黑的手臂挡住。
　　那只手臂不是血肉，而是由纯粹的黑色查克拉构成，表面流动着诡异的纹路。
　　“太弱了。”带土的声音变得低沉而冰冷，“这种程度的攻击，连给我挠痒痒都不够。”
　　他另一只手一挥，一道黑色的查克拉波动横扫而出。
　　舍人急忙用转生眼的力场防御，却还是被震飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停下。
　　“舍人!”小樱惊呼。
　　“我没事……”舍人挣扎着爬起来，嘴角溢出鲜血，“这家伙的力量，比我想象的还要强。”
　　带土活动了一下脖子，发出咔咔的响声。
　　“感觉真不错。虽然只是残缺的十尾之力，但也足够了。”他看向鸣人和佐助，“现在，该清理掉你们这些碍事的家伙了。”
　　“等等!”卡卡西挡在他面前，“带土，你还记得琳吗?她不会希望看到你变成这样的!”
　　“琳?”带土的动作停顿了一下，眼中闪过一丝痛苦，“别在我面前提那个名字。”
　　“她是为了保护村子而死的!”卡卡西继续说，“她的牺牲是有意义的!而你现在做的，只会让她的死变得毫无价值!”
　　“够了!”带土怒吼，“你懂什么?你什么都不懂!这个世界从一开始就是错的!只有在无限月读的世界里，琳才能真正活过来!”
　　他抬起手，对准了卡卡西。
　　“再见了，卡卡西。在那个世界里，我们还会是同伴。”
　　黑色的查克拉在他掌心凝聚，形成一颗漆黑的能量球。
　　就在这千钧一发之际，一道金色的身影挡在了卡卡西面前。
　　是鸣人。
　　他强撑着站起来，张开双臂，用自己的身体做盾牌。
　　“我不会让你伤害我的同伴!”
　　“真是感人。”带土冷笑，“那就一起死吧。”
　　能量球射出。
　　然而，就在即将命中的瞬间，一个漆黑的空间裂缝突然出现，将能量球吞了进去。
　　“谁?”带土警惕地看向四周。
　　空间裂缝扩大，一个身穿黑色长袍、头戴斗笠的神秘人从中走出。
　　他摘下斗笠，露出了一张苍老但威严的脸。
　　“大野木?”鸣人惊讶地叫道。
　　不，不是大野木。
　　虽然长得很像，但这个人的气息更加古老，更加深邃。
　　“我是二代土影，无。”那人开口，声音沙哑，“宇智波带土，你的野心到此为止了。”
　　“二代土影?”
　　所有人都愣住了。
　　二代土影无，那是初代五影时代的传奇人物，早在几十年前就已经去世了。
　　“你是秽土转生?”佐助皱眉。
　　“不。”无摇头，“我是活人。”

第463章 大筒木一式
　　“活人?”卡卡西难以置信，“那你怎么可能活到现在?”
　　“因为我掌握了一种特殊的术。”无平静地说，“一种可以让灵魂脱离肉体，寄宿在特定物品中的术。我的肉体确实死了，但我的灵魂，一直藏在岩隐村的禁术卷轴里。”
　　“直到最近，我感应到了辉夜的复苏，才重新找了一具身体，回到了这个世界。”
　　他看向天空中那颗封印着辉夜的岩石球。
　　“你们做得很好。封印了那个怪物。但现在，又出现了一个新的威胁。”
　　他的目光落在带土身上。
　　“宇智波带土，你吸收了辉夜的意志残留，虽然只是残缺的力量，但如果放任不管，你迟早会成为第二个辉夜。”
　　“所以呢?”带土冷笑，“你想杀我?”
　　“不。”无说，“我想封印你。”
　　他双手结印，一个复杂的术式在他脚下展开。
　　“尘遁·原界剥离之术!”
　　一个半透明的立方体凭空出现，将带土整个人笼罩在内。
　　那是可以将物质分解成分子状态的最强血继淘汰。
　　“没用的。”带土身上的黑色纹路亮起，“这种程度的攻击，对我来说……”
　　话还没说完，他的脸色突然变了。
　　尘遁的立方体没有分解他的身体，而是在分解他体内那些黑色的查克拉!
　　“这是……”
　　“我改良过的尘遁。”无说，“专门针对大筒木一族的查克拉。你体内那些来自辉夜的力量，正在被剥离。”
　　带土的身体开始颤抖，那些黑色的纹路一点点地消退。
　　“可恶……”他咬牙，试图抵抗，但那股剥离的力量太强了。
　　眼看着就要成功，一道黑影突然从带土体内窜出，化作一道流光，冲向了天空中那颗封印辉夜的岩石球。
　　“那是什么?”鸣人惊道。
　　“是辉夜意志的核心!”佐助脸色大变，“它想回到辉夜身边!”
　　如果让那团意志回到辉夜体内，封印可能会被削弱，甚至破裂!
　　“别想跑!”
　　舍人强撑着飞上天空，试图拦截那道黑影。
　　但他的速度还是慢了一步。
　　黑影撞在了岩石球上，整个封印剧烈震动。
　　“糟了!”鸣人急道。
　　然而，预想中的封印破裂并没有发生。
　　那团黑影撞在封印上，就像虫子撞在了玻璃上，发出一声闷响后，无力地滑落下来。
　　“怎么回事?”带土不解。
　　“因为那是六道级别的封印。”无解释道，“不是随便什么东西都能打破的。”
　　那团黑影在空中挣扎了几下，最后化作一缕黑烟，彻底消散了。
　　失去了辉夜意志的支撑，带土体内的黑色查克拉也迅速瓦解。
　　他跪倒在地，大口喘着粗气。
　　“结束了。”无走到他面前，“宇智波带土，你的计划失败了。”
　　“是吗……”带土苦笑，“我还以为这次能成功呢。”
　　他抬起头，看向卡卡西。
　　“卡卡西，对不起。我……”
　　话还没说完，他的身体突然僵硬了。
　　一只手，从他的胸口穿了出来。
　　那只手上，握着一颗还在跳动的心脏。
　　“什么?”所有人都惊呆了。
　　带土难以置信地低头，看着那只穿透自己胸膛的手。
　　“你……”
　　“抱歉。”一个冰冷的声音在他身后响起，“你的使命已经完成了。”
　　那只手的主人，缓缓从带土身后走出。
　　是一个穿着白色长袍、有着一头银白色长发的男人。
　　他的额头上，有两个小小的凸起，像是即将长出角的征兆。
　　“大筒木……”佐助的瞳孔猛地收缩。
　　“没错。”那人微笑着说，“我是大筒木一式。辉夜的同伴，也是她的敌人。”
　　他抽出手，带土的身体无力地倒在地上。
　　“谢谢你们帮我封印了辉夜。现在，这颗星球，是我的了。”
　　“大筒木一式……”
　　鸣人咬牙切齿地念出这个名字。
　　刚封印了一个辉夜，现在又来了一个大筒木?
　　这到底要打到什么时候?
　　“你们看起来很累。”一式打量着众人，脸上带着戏谑的笑容，“放心，我不会杀你们。至少现在不会。”
　　“你想干什么?”佐助警惕地问。
　　“我想要的很简单。”一式指向天空中那颗封印辉夜的岩石球，“把她放出来。”
　　“你疯了?”鸣人叫道，“我们好不容易才把她封印住!”
　　“我知道。”一式说，“但我需要她的力量。准确地说，是她体内的十尾。”
　　“大筒木一族的使命，是在各个星球上种植神树，收获查克拉果实。辉夜背叛了这个使命，独吞了这颗星球的果实。而我，要纠正她的错误。”
　　“所以你要把她放出来，然后再种一棵神树?”佐助冷笑，“你觉得我们会让你这么做?”
　　“你们没有选择。”一式的语气很平静，却带着一种不容置疑的威压，“你们现在的状态，连站都站不稳。而我，是全盛状态。”
　　他说得没错。
　　鸣人和佐助的查克拉几乎耗尽，卡卡西失去了神威，小樱和井野也到了极限。
　　唯一还有战斗力的舍人，刚才被带土打伤，现在也是强弩之末。
　　至于二代土影无，虽然实力不弱，但面对大筒木一式这种级别的敌人，也只能勉强自保。
　　“不过，我是个讲道理的人。”一式突然话锋一转，“我可以给你们一个机会。”
　　“什么机会?”鸣人问。
　　“三天后，我会在这里举行一场仪式，解开辉夜的封印。”一式说，“如果你们能在三天内恢复实力，并且阻止我，那我就放弃这个计划，离开这颗星球。”
　　“但如果你们失败了，这颗星球，就是我的了。”
　　“你为什么要给我们时间?”佐助怀疑地问，“你完全可以现在就动手。”
　　“因为太无聊了。”一式耸耸肩，“我在宇宙中漂泊了上千年，好不容易找到这颗星球，总得找点乐子。看着你们拼命挣扎，然后绝望地失败，不是很有趣吗?”
　　他的语气轻松，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“混蛋……”鸣人握紧了拳头。
　　“那么，三天后见。”一式的身影开始变得透明，“好好休息吧，忍者们。我期待你们的表现。”

第464章 三天的期限
　　一式的身影彻底消失在空气中。
　　整个战场陷入了死一般的寂静。
　　鸣人瘫坐在地上，胸口剧烈起伏。他想站起来，但双腿像灌了铅一样沉重。
　　“该死……”他锤了一下地面，冰面裂开一道细小的缝隙。
　　佐助靠在一块岩石上，左眼的轮回眼已经完全黯淡无光。他闭着眼睛，额头上冷汗直冒。
　　“佐助君！”小樱跌跌撞撞地跑过来，双手按在他肩上，查克拉涌入他体内检查伤势。
　　“别浪费查克拉了。”佐助睁开眼睛，声音沙哑，“我只是瞳力透支，休息几天就好。”
　　“可是……”
　　“听他的。向天空中那颗封印辉夜的巨大岩石球，眼中闪过一丝忧虑。
　　三天。
　　他们只有三天时间。
　　“我们得回木叶。”鹿丸的声音通过井野重新建立的精神链接传来，“立刻。”
　　“可是这个空间……”井野虚弱地说，“我们要怎么出去？”
　　“交给我。”舍人从地上爬起来，嘴角还挂着血迹，“我的天道浮舟还能用一次。”
　　他双手结印，绿色的法阵在众人脚下展开。
　　“等等。”二代土影无突然开口，“我跟你们一起去。”
　　“为什么？”佐助警惕地看着他。
　　“因为我知道一些关于大筒木一式的情报。”无说，“那些情报，可能是你们唯一的希望。”
　　鸣人和佐助对视一眼。
　　“好。”鸣人点头，“一起走。”
　　绿光闪过，所有人消失在这片破碎的冰雪世界中。
　　---
　　木叶村。
　　火影办公室里挤满了人。
　　纲手站在窗前，双手抱胸，脸色凝重。
　　鹿丸坐在地图前，手指在桌面上有节奏地敲击着。
　　丁次和井野靠在墙边，两人都累得说不出话。
　　卡卡西、小樱、佐助、鸣人，还有舍人和二代土影无，分散在房间各处。
　　“所以，”纲手转过身，“我们现在的情况是，刚封印了一个查克拉之祖，又冒出来一个更强的大筒木？”
　　“准确地说，不是更强。”无开口，“一式和辉夜的实力在伯仲之间。但他有一个优势。”
　　“什么优势？”
　　“他是完整的。”无说，“辉夜被封印了千年，力量早已不在巅峰。而一式，他一直在等待机会，保存实力。”
　　“你怎么知道这些？”佐助问。
　　“因为我见过他。”无的声音很平静，“在很久以前，初代五影时代。”
　　所有人都愣住了。
　　“那时候，一式还没有现在这么强。他寄宿在一个名叫慈弦的和尚体内，隐藏在火之国的某个寺庙里。”
　　“我和初代土影石河在执行任务时偶然发现了他。我们交过手，但打不过他。最后是石河用禁术封印了那座寺庙，才勉强困住了他。”
　　“但我知道，那个封印撑不了太久。所以我用灵魂转移之术，让自己的意识留在世间，监视着那个封印。”
　　“直到最近，辉夜复苏的查克拉波动，让那个封印彻底崩溃。一式逃了出来。”
　　房间里一片死寂。
　　“所以你的意思是，”鹿丸抬起头，“一式已经自由活动了一段时间？”
　　“对。”无点头，“他一直在暗中观察你们。等你们封印辉夜，消耗殆尽的时候，他才现身。”
　　“这个混蛋……”鸣人咬牙切齿。
　　“现在说这些没用。”纲手打断了他，“我们需要想办法对付他。”
　　“三天时间。”鹿丸说，“我们需要在三天内，让鸣人和佐助恢复到能够战斗的状态。”
　　“不可能。”小樱摇头，“佐助的轮回眼瞳力透支太严重，至少需要一周才能恢复。鸣人的查克拉虽然恢复得快，但六道仙人模式的负荷太大，他的身体需要时间适应。”
　　“那就想办法缩短时间。”鹿丸看向小樱，“你的医疗忍术，能做到吗？”
　　“我可以试试。”小樱咬着嘴唇，“但我不能保证。”
　　“还有别的办法吗？”纲手问。
　　“有。”舍人突然开口，“我可以帮佐助加速瞳力恢复。”
　　“你之前不是已经帮过一次了吗？”佐助看着他。
　　“那次只是稳定。”舍人说，“这次，我会把我的转生眼查克拉，暂时借给你。”
　　“这样你会怎么样？”
　　“我会失去转生眼的力量，至少一个月内无法使用。”舍人平静地说，“但如果不这么做，我们都会死。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“谢了。”
　　“别谢得太早。”舍人说，“这个过程会很痛。”
　　“我受得了。”
　　“那鸣人呢？”纲手看向鸣人，“你的查克拉恢复有什么办法加速吗？”
　　“我可以去妙木山。”鸣人说，“那里的自然能量浓度高，恢复速度会快很多。”
　　“不行。”鹿丸摇头，“你现在的状态，连通灵术都用不了。”
　　“那怎么办？”
　　“让自然能量来找你。”无突然说，“我知道一个地方，在木叶附近的森林深处，有一个天然的能量节点。那里的自然能量浓度，不比妙木山差。”
　　“真的？”鸣人眼睛一亮。
　　“我带你去。”无说，“但你要做好准备，那里的自然能量很狂暴，一不小心就会被反噬。”
　　“我不怕。”鸣人咧嘴一笑，“我可是漩涡鸣人！”
　　“那就这么定了。”纲手拍板，“鸣人跟无去修炼，佐助留在村里接受舍人的治疗。其他人，做好战斗准备。”
　　“是！”
　　---
　　木叶村外，森林深处。
　　鸣人跟着无走在一条几乎被植物覆盖的小路上。
　　“还有多远？”鸣人问。
　　“快到了。”无说，“你感觉到了吗？空气中的自然能量。”
　　鸣人闭上眼睛，深吸一口气。
　　确实，周围的自然能量浓度明显比外面高。而且这些能量很活跃，像是有生命一样在流动。
　　“这里是什么地方？”
　　“这里曾经是初代火影千手柱间修炼的地方。”无说，“他的木遁需要大量的自然能量支撑，所以他在这里建立了一个能量节点，用来吸收和储存自然能量。”
　　“后来他死了，这个地方就被遗忘了。但能量节点还在，而且经过这么多年的积累，这里的自然能量已经达到了一个恐怖的程度。”
　　他们穿过一片茂密的树林，眼前突然开阔起来。
　　一个巨大的圆形空地出现在他们面前。
　　空地中央，有一棵参天大树。那棵树的树干粗得需要十几个人才能合抱，树冠遮天蔽日，几乎覆盖了整个空地。
　　“这就是能量节点的核心。”无指着那棵大树，“初代火影用他的木遁创造的，一棵永生的树。”

第465章 完整的人柱力
　　鸣人走近那棵树，伸手摸了摸树干。
　　温暖的触感从指尖传来，还有一种难以形容的生命力。
　　“你要做的很简单。”无说，“坐在树下，进入仙人模式，然后吸收这里的自然能量。”
　　“听起来不难。”
　　“但很危险。”无警告道，“这里的自然能量太过浓郁，如果你控制不好，会被能量反噬，变成石头。”
　　“我知道。”鸣人在树下盘腿坐下，“我在妙木山学过怎么控制自然能量。”
　　“那里的自然能量和这里不一样。”无说，“妙木山的能量是温和的，而这里的能量，是狂暴的。”
　　“那我更要试试了。”鸣人闭上眼睛，双手合十，“开始吧。”
　　无退到一边，静静地看着他。
　　鸣人的身体开始发光，金色的查克拉从他体内涌出，在他周围形成一个保护层。
　　然后，他开始吸收周围的自然能量。
　　一开始还很顺利。
　　自然能量像温顺的小溪，缓缓流入他的体内，被他的查克拉同化。
　　但很快，情况就变了。
　　自然能量的流速突然加快，从小溪变成了河流，又从河流变成了洪水。
　　鸣人的身体开始颤抖。
　　“太快了……”他咬着牙，“我控制不住……”
　　“别慌。”无的声音传来，“不要试图控制它，而是引导它。”
　　“引导？”
　　“自然能量是有生命的。”无说，“它不喜欢被强行控制，但它愿意被引导。你要做的，不是把它关进笼子里，而是给它指一条路。”
　　鸣人努力平复心情，按照无说的去做。
　　他不再试图压制那股狂暴的能量，而是在体内开辟出一条通道，让能量顺着这条通道流动。
　　效果立竿见影。
　　自然能量的流速虽然还是很快，但不再那么狂暴了。它们顺着鸣人开辟的通道，在他体内循环，然后被他的查克拉一点点同化。
　　“对，就是这样。”无点头，“保持这个状态。”
　　时间一分一秒地过去。
　　鸣人的身体开始发生变化。
　　他的皮肤上浮现出一道道金色的纹路，那是自然能量在他体内流动的痕迹。
　　他的查克拉也在快速恢复，而且质量比之前更高。
　　“这种感觉……”鸣人喃喃自语，“好像整个森林都在帮我。”
　　“因为你在和这片森林共鸣。”无说，“初代火影当年也是这样修炼的。他的木遁之所以那么强，就是因为他能和自然共鸣。”
　　“原来如此……”
　　鸣人继续吸收着自然能量。
　　他的查克拉在快速恢复，身体的疲劳也在消退。
　　但他知道，这还不够。
　　三天时间，他不仅要恢复查克拉，还要变得更强。
　　强到能够打败大筒木一式。
　　“九喇嘛。”他在心中呼唤。
　　“干嘛？”九尾的声音响起，“你小子还真能折腾。”
　　“我需要你的帮助。”
　　“又要借我的查克拉？”
　　“不。”鸣人说，“我想和你完全融合。”
　　九尾沉默了。
　　“你知道那意味着什么吗？”它的声音变得严肃，“完全融合，就是把我的意识和你的意识合二为一。到时候，就不再有九尾和鸣人，只有一个全新的存在。”
　　“我知道。”鸣人说，“但这是我们唯一的机会。”
　　“你不怕失去自我？”
　　“不怕。”鸣人笑了，“因为你也是我的一部分。”
　　九尾又沉默了很久。
　　“你这小子……”它的声音里带着一丝无奈，“真是拿你没办法。”
　　“那你答应了？”
　　“我答应了。”九尾说，“但有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如果我们融合之后，你变成了一个无聊的家伙，我会在你脑子里天天骂你。”
　　鸣人哈哈大笑。
　　“成交！”
　　木叶村，医疗部。
　　佐助躺在一张特制的手术台上，周围布满了复杂的术式。
　　舍人站在他身边，双手按在他的太阳穴上。
　　“准备好了吗？”舍人问。
　　“开始吧。”佐助闭上眼睛。
　　绿色的查克拉从舍人手中涌出，缓缓注入佐助的眼睛。
　　佐助的身体猛地一颤。
　　那不是痛，而是一种难以形容的感觉。就像有人在他的眼球里塞进了一团火，又像有无数根针在刺他的视神经。
　　“忍住。”舍人的声音很冷静，“这只是开始。”
　　转生眼的查克拉在佐助的眼睛里流动，试图修复那些因为过度使用而受损的瞳力通道。
　　但佐助的轮回眼和舍人的转生眼本质上是不同的力量，两者之间存在排斥。
　　“该死……”佐助咬紧牙关，额头上青筋暴起。
　　小樱站在一旁，双手紧握，指甲都快掐进肉里了。
　　“他会没事的吧？”她小声问。
　　“不知道。”鹿丸站在门口，“这是第一次有人尝试用转生眼的力量修复轮回眼。”
　　“那为什么还要冒险？”
　　“因为没有别的办法。”鹿丸看着手术台上的佐助，“三天时间，我们必须让他恢复战斗力。”
　　手术持续了整整三个小时。
　　当舍人收回手的时候，他的脸色苍白得像一张纸，身体摇摇欲坠。
　　“舍人！”小樱连忙扶住他。
　　“我没事。”舍人摆摆手，“只是有点累。”
　　他看向佐助，“怎么样？”
　　佐助睁开眼睛。
　　左眼的轮回眼重新亮起，九个勾玉清晰可见。
　　“成功了。”他活动了一下眼睛，“瞳力恢复了大概六成。”
　　“六成……”鹿丸皱眉，“够吗？”
　　“够了。”佐助从手术台上坐起来，“至少比刚才强多了。”
　　“那就好。”鹿丸松了口气，“接下来你需要休息，让身体适应这股新的力量。”
　　“不。”佐助摇头，“我要去修炼。”
　　“你疯了？”小樱瞪大眼睛，“你现在的身体状况……”
　　“我知道自己的身体。”佐助打断她，“三天时间，我不能浪费。”
　　他看向鹿丸，“有什么地方适合修炼瞳术吗？”
　　鹿丸想了想。
　　“有。”他说，“宇智波一族的南贺神社地下，有一个秘密修炼场。那里有初代和二代留下的封印术式，可以帮助你更好地控制瞳力。”
　　“带我去。”

第466章 轮回写轮眼
　　南贺神社地下。
　　佐助站在一个巨大的圆形空间里。
　　这里的墙壁上刻满了密密麻麻的术式，地面上也画着复杂的阵法。
　　“这里是宇智波一族历代族长修炼万花筒写轮眼的地方。”鹿丸解释道，“这些术式可以稳定瞳力，防止万花筒的副作用。”
　　“对轮回眼有用吗？”
　　“应该有。”鹿丸说，“轮回眼是写轮眼的进化形态，本质上还是同一种力量。”
　　佐助点点头，走到空间中央。
　　“你打算怎么修炼？”鹿丸问。
　　“我要尝试一个新的瞳术。”佐助说，“一个我之前不敢用的术。”
　　“什么术？”
　　“天之御中。”
　　鹿丸愣住了。
　　“那不是辉夜的术吗？”
　　“对。”佐助说，“但轮回眼本质上和辉夜的轮回写轮眼是同源的。理论上，我也能使用那个术。”
　　“理论上？”鹿丸皱眉，“你没试过？”
　　“没有。”佐助承认，“因为那个术的查克拉消耗太大，而且需要对空间的理解达到一个极高的层次。”
　　“那你现在为什么要冒险？”
　　“因为如果我能掌握天之御中，我们对付一式的胜算就会大很多。”佐助看着鹿丸，“一式肯定也会空间忍术，如果我们在空间能力上被他压制，就完全没有胜算。”
　　鹿丸沉默了几秒。
　　“好。”他说，“我会在外面守着。如果出了问题，立刻叫我。”
　　“嗯。”
　　鹿丸离开了修炼场。
　　佐助深吸一口气，闭上眼睛。
　　他的意识沉入轮回眼深处，感受着那股庞大的瞳力。
　　舍人的转生眼查克拉还在他体内流动，像一条绿色的河流，滋养着他受损的瞳力通道。
　　“天之御中……”佐助喃喃自语。
　　他回忆起在冰雪空间里，辉夜使用那个术的场景。
　　那不是简单的空间传送，而是对整个空间的重构。
　　辉夜可以随意切换不同的始球空间，因为那些空间本质上都是她创造的，是她力量的一部分。
　　“我没有那些空间。”佐助想，“但我可以创造。”
　　他的轮回眼猛地睁开，九个勾玉疯狂旋转。
　　“天之御中!”
　　空间开始扭曲。
　　修炼场的墙壁、地面、天花板，所有的一切都在他的瞳力下变形、重组。
　　但很快，佐助就感觉到了不对劲。
　　他的查克拉在以恐怖的速度消耗，而空间的重构却进行得很缓慢。
　　“不够……”他咬着牙，“我的瞳力还不够……”
　　就在他快要放弃的时候，一股陌生的力量突然涌入他的眼睛。
　　那是舍人留在他体内的转生眼查克拉。
　　它们感应到了佐助的意图，主动配合他的瞳力，帮助他稳定空间的重构。
　　“这是……”
　　佐助惊讶地发现，转生眼的力量和轮回眼的力量，在这一刻达成了某种平衡。
　　空间重构的速度突然加快。
　　修炼场的景象开始变化。
　　墙壁消失了，取而代之的是一片无边无际的虚空。
　　地面也不见了，佐助漂浮在一个纯粹由查克拉构成的空间里。
　　“成功了……”他喃喃自语。
　　这是他创造的第一个独立空间。
　　虽然很小，虽然很不稳定，但它确实存在。
　　“原来如此……”佐助闭上眼睛，仔细感受着这个空间的每一个细节。
　　他明白了。
　　天之御中的本质，不是传送，而是创造。
　　创造一个属于自己的世界，然后在不同的世界之间自由穿梭。
　　“如果我能创造更多的空间……”
　　一个大胆的想法在他脑中成形。
　　……
　　森林深处，能量节点。
　　鸣人还在修炼。
　　他的身体已经完全被金色的查克拉包裹，看起来像一个小太阳。
　　周围的自然能量疯狂地涌入他体内，被他和九尾的查克拉同化。
　　“九喇嘛。”鸣人在心中说，“我准备好了。”
　　“真的？”九尾的声音响起，“一旦开始，就没有回头路了。”
　　“我知道。”
　　“那就来吧。”九尾说，“让我看看，你这小子到底有多大的决心。”
　　鸣人的意识沉入体内，来到了封印九尾的空间。
　　那个巨大的笼子还在，但笼子的门已经打开了。
　　九尾趴在笼子里，九条尾巴慵懒地摆动着。
　　“好久不见。”鸣人笑着说。
　　“少废话。”九尾站起来，“开始吧。”
　　它走出笼子，来到鸣人面前。
　　一人一兽对视着。
　　然后，九尾的身体开始发光。
　　它化作一团纯粹的查克拉，包裹住了鸣人。
　　鸣人没有反抗，而是敞开心扉，接纳这股力量。
　　两股意识开始融合。
　　鸣人感觉到了九尾的记忆。
　　它被六道仙人创造的那一天，它被封印进漩涡水户体内的那一刻，它看着漩涡玖奈死去的那个夜晚……
　　所有的愤怒、悲伤、孤独，都涌入了鸣人的心中。
　　“原来你也这么孤独……”鸣人喃喃自语。
　　“闭嘴。”九尾的声音响起，“我才不孤独。”
　　“骗人。”鸣人笑了，“你和我一样，都是孤独的。”
　　“……”
　　“但现在不一样了。”鸣人说，“我们有彼此。”
　　九尾沉默了。
　　然后，它的意识也敞开了。
　　它感受到了鸣人的记忆。
　　那个被村民排斥的孤儿，那个拼命想要得到认可的少年，那个为了同伴可以付出一切的忍者……
　　“你这小子……”九尾的声音里带着一丝无奈，“真是个笨蛋。”
　　“我知道。”鸣人说，“但我就是这样的笨蛋。”
　　两股意识彻底融合了。
　　鸣人的身体开始发生剧变。
　　他的查克拉不再是单纯的金色，而是变成了金色和红色交织的颜色。
　　他的身后，九条由查克拉构成的尾巴缓缓浮现。
　　他的眼睛，变成了金色的竖瞳。
　　“这就是……”无站在远处，震惊地看着这一幕，“完美人柱力的最终形态。”
　　鸣人睁开眼睛。
　　他感觉到了前所未有的力量。
　　九尾的查克拉和他的查克拉完全融为一体，没有任何隔阂。
　　“九喇嘛。”他在心中呼唤。
　　“在。”九尾的声音响起，但这次不是从封印空间传来，而是直接在他脑中响起。
　　“感觉怎么样？”
　　“还不错。”九尾说，“至少比待在笼子里强。”

第467章 联合修炼
　　鸣人从森林深处走出来的时候，整个人的气质都变了。
　　他身上的查克拉不再像以前那样狂放不羁，而是收敛内敛，却又给人一种随时可能爆发的压迫感。
　　“修炼完成了？”无看着他。
　　“嗯。”鸣人活动了一下手腕，金色的查克拉在指尖闪烁，“感觉比以前强了不少。”
　　“不是不少。”无摇头，“是强了很多。你现在的查克拉量，已经超过了当年的初代火影。”
　　“真的假的？”鸣人挠挠头，“感觉也没有那么夸张啊。”
　　“你自己试试就知道了。”
　　鸣人看了看周围，随手结了个印。
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰！
　　整片森林瞬间被密密麻麻的影分身占满，数量至少上万。
　　“卧槽……”鸣人自己都吓了一跳，“我以前最多也就几千个啊。”
　　“因为你现在是完美人柱力。”无解释，“九尾的查克拉和你的查克拉完全融合，不再有任何损耗。理论上，你可以无限制地使用尾兽查克拉。”
　　“无限制？”
　　“只要你的身体承受得住。”
　　鸣人兴奋地挥了挥拳头。
　　“那我现在去找一式单挑，应该能赢吧？”
　　“你想多了。”无泼了盆冷水，“一式的力量不是数量能弥补的。他掌握的是规则层面的力量，你现在虽然强，但还没到能够对抗规则的地步。”
　　鸣人的表情垮了下来。
　　“那我这三天不是白练了？”
　　“不是白练。”无说，“至少你现在有了和他一战的资格。”
　　“资格……”鸣人咀嚼着这个词。
　　“走吧。”无转身往村子方向走，“回去看看佐助怎么样了。”
　　---
　　南贺神社地下修炼场外。
　　鹿丸站在门口，手里拿着一叠情报文件，眉头紧锁。
　　“鹿丸！”鸣人从通道里跑出来，“佐助呢？他修炼完了吗？”
　　“还在里面。”鹿丸指了指修炼场的门，“已经两天了，他一次都没出来过。”
　　“两天？”鸣人愣住，“他不吃不喝的？”
　　“小樱每隔几个小时会进去给他输送查克拉。”鹿丸说，“但佐助坚持不肯出来，说还没练成。”
　　“练成什么？”
　　“天之御中。”
　　鸣人倒吸一口凉气。
　　“那个老太婆的术？他疯了吗？”
　　“我也觉得疯了。”鹿丸叹气，“但你也知道佐助的性格，他决定的事，十头牛都拉不回来。”
　　话音刚落，修炼场的门突然打开了。
　　一个身影从里面走出来。
　　是佐助。
　　但他的状态看起来很糟糕。脸色苍白得像纸，嘴唇发干，眼睛里布满血丝。
　　“佐助！”小樱冲过去扶住他，“你不能再这样下去了！”
　　“我没事。”佐助推开她的手，“只是有点累。”
　　“有点累？”小樱的声音都变尖了，“你都快虚脱了！”
　　“我说了我没事。”佐助的语气很冷，“我练成了。”
　　“什么？”鹿丸瞪大眼睛，“你真的练成天之御中了？”
　　“嗯。”佐助抬起头，左眼的轮回眼亮起微光，“虽然还不够熟练，但基本掌握了。”
　　“证明给我看。”鸣人突然说。
　　佐助看了他一眼。
　　“好。”
　　他闭上眼睛，轮回眼的瞳力全面爆发。
　　周围的空间开始扭曲。
　　下一秒，所有人都感觉到脚下一空。
　　等他们回过神来，发现自己已经不在神社地下了，而是站在一个完全陌生的空间里。
　　这里没有天，没有地，只有无边无际的灰色迷雾。
　　“这是……”鹿丸震惊地看着四周。
　　“我创造的独立空间。”佐助的声音在迷雾中响起，“暂时还很不稳定，只能维持几分钟。”
　　话音刚落，空间再次扭曲。
　　所有人又回到了神社地下。
　　“厉害啊，佐助。”鸣人咧嘴笑了，“不愧是我的对手。”
　　“你也变强了。”佐助看着鸣人，“查克拉的质量完全不一样了。”
　　两人对视着，空气中仿佛有电光闪过。
　　“咳。”鹿丸咳了一声，打断了两人的对峙，“既然你们都修炼完了，那就该准备最后的决战了。”
　　“还有一天。”无说，“明天就是三天期限的最后一天。”
　　“那今天我们要做什么？”鸣人问。
　　“合练。”鹿丸说出一个让所有人都愣住的词。
　　“合练？”
　　“对。”鹿丸点头，“你们两个虽然都变强了，但如果各打各的，赢不了一式。只有配合默契，才有可能获胜。”
　　“所以你打算让我们联合修炼？”佐助皱眉，“怎么练？”
　　“我已经想好了。”鹿丸摊开一张地图，“木叶村外有一处训练场，面积足够大，而且有各种地形。你们两个去那里，互相对练。”
　　“对练？”鸣人挠头，“我们以前不是经常打吗？”
　　“这次不一样。”鹿丸说，“我要你们在对练中，找到最佳的配合方式。一式肯定会有各种诡异的能力，你们必须提前磨合好，否则到时候手忙脚乱，只会被各个击破。”
　　佐助沉思了几秒。
　　“有道理。”
　　“那就这么定了。”鹿丸合上地图，“卡卡西老师会在旁边观战，给你们提建议。小樱和井野负责随时治疗。舍人虽然失去了转生眼的力量，但他的战斗经验很丰富，也会在旁边指导。”
　　“我呢？”无问。
　　“你负责监视一式的动向。”鹿丸说，“如果他提前动手，立刻通知我们。”
　　“明白。”
　　---
　　木叶村外，第七训练场。
　　这里是木叶最大的训练场，面积相当于十几个足球场，地形复杂，有森林、河流、山地、平原。
　　鸣人和佐助站在训练场两端，相距一公里。
　　卡卡西站在山坡上，手里拿着一本《亲热天堂》，眼睛却盯着下面两人。
　　“准备好了吗？”他喊道。
　　“随时可以！”鸣人活动了一下手腕。
　　“开始吧。”佐助淡淡地说。
　　卡卡西放下书。
　　“那么，开始！”
　　话音刚落，鸣人和佐助同时消失了。
　　他们的速度快到肉眼几乎无法捕捉，只能看到两道金色和紫色的残影在训练场中交错。
　　砰！
　　两人第一次碰撞，产生的冲击波将周围的树木连根拔起。
　　“好快……”小樱在远处看着，“我完全跟不上他们的动作。”
　　“这才刚开始。”井野说，“接下来会更激烈。”

第468章 楔的秘密
　　果然。
　　鸣人进入了六道仙人模式，身后的九条尾巴舞动着，每一条尾巴都蕴含着毁灭性的力量。
　　“螺旋丸乱舞！”
　　数十颗螺旋丸从不同角度射向佐助。
　　佐助不慌不忙，左眼的轮回眼亮起。
　　“神罗天征。”
　　无形的斥力爆发，将所有螺旋丸弹开。
　　“这招我见多了。”鸣人咧嘴笑，“该我了！”
　　他的身形突然分裂，变成了十几个影分身，从各个方向包围佐助。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　每个影分身手里都凝聚着一颗巨大的螺旋丸，同时砸向佐助。
　　“天照。”
　　佐助右眼的万花筒旋转，黑色的火焰在每个影分身的螺旋丸上燃起。
　　砰砰砰！
　　影分身们还没靠近就被点燃，化作烟雾消散。
　　“切。”鸣人本体从烟雾中冲出，“果然还是不行吗。”
　　“你的攻击太直接了。”佐助说，“对付一式这种级别的敌人，这样的攻击没有意义。”
　　“那你说怎么办？”
　　“配合。”佐助说，“你的影分身不是用来进攻的，而是用来干扰。”
　　“干扰？”
　　“对。”佐助的轮回眼再次亮起，“再来一次，这次按我说的做。”
　　鸣人虽然不太明白，但还是照做了。
　　他再次分出十几个影分身，但这次没有让它们进攻，而是分散在佐助周围，不断变换位置。
　　“就是这样。”佐助盯着那些影分身，“继续保持移动，不要停。”
　　影分身们在他周围高速移动，形成一个眼花缭乱的包围圈。
　　“现在，本体进攻。”
　　鸣人会意，本体从一个刁钻的角度冲向佐助。
　　佐助的注意力被影分身分散，反应慢了半拍。
　　“中了！”鸣人兴奋地挥拳。
　　然而，拳头还没碰到佐助，他就突然感觉到周围的空间变了。
　　“天之御中。”
　　下一秒，鸣人发现自己不在训练场了，而是站在一个满是熔岩的空间里。
　　“卧槽！”他差点掉进熔岩里，连忙跳到一块浮石上，“你玩真的啊！”
　　“战斗就要玩真的。”佐助的声音在空间中回荡，“一式不会给你任何喘息的机会。”
　　鸣人环顾四周，发现这个空间和之前辉夜的熔岩空间很像，但规模小很多。
　　“你是想让我适应在异空间战斗？”
　　“聪明。”佐助说，“一式肯定也会空间能力，到时候我们很可能会被拖入他的空间。如果不能适应异空间的战斗环境，我们就输定了。”
　　“原来如此。”鸣人咧嘴笑，“那就继续吧！”
　　接下来的几个小时，两人在不同的空间里反复对练。
　　从熔岩空间到冰雪空间，从沙漠空间到海洋空间，佐助创造的每一个空间都有不同的特点和限制。
　　鸣人在这些空间里摸爬滚打，逐渐掌握了在异空间战斗的技巧。
　　“还不够。”佐助说，“你的反应速度还是太慢了。”
　　“那是因为你这些空间太诡异了！”鸣人抱怨，“刚才那个重力空间，我的螺旋丸都飞不出去！”
　　“一式的空间肯定更诡异。”佐助说，“再来。”
　　“好好好，再来就再来。”
　　两人继续对练。
　　山坡上，卡卡西放下了书。
　　“他们进步得很快。”
　　“确实。”舍人点头，“鸣人的适应能力很强，而佐助对空间的掌控也越来越熟练了。”
　　“但还不够。”卡卡西说，“一式不是辉夜，他有自己的战斗风格。我们必须做好最坏的打算。”
　　“最坏的打算？”
　　“如果他们两个联手都打不过一式，我们就得准备后手。”卡卡西看向远处的木叶村，“这次，可能真的要拼命了。”
　　夜幕降临。
　　训练场上，鸣人和佐助终于停下了对练。
　　两人都累得不轻。鸣人瘫坐在地上，大口喘着粗气。佐助靠在树上，轮回眼的光芒黯淡了许多。
　　“怎么样？”卡卡西走过来，“有收获吗？”
　　“有。”佐助点头，“我们找到了几种有效的配合方式。”
　　“说来听听。”
　　“第一种，鸣人用影分身干扰，我用天之御中切换空间，打乱敌人的节奏。”佐助说，“第二种，我用轮回眼控制敌人的行动，鸣人趁机发动致命一击。第三种……”
　　他详细讲解了十几种配合战术。
　　卡卡西听得频频点头。
　　“不错。”他说，“你们两个总算开窍了。”
　　“什么叫总算开窍？”鸣人不满，“我们一直都很默契好吗！”
　　“默契是默契，但以前你们都是各打各的。”卡卡西说，“这次不一样，你们必须像一个人一样战斗。”
　　“像一个人？”
　　“对。”卡卡西看着他们两个，“鸣人是阳，佐助是阴。阴阳结合，才能发挥出最强的力量。”
　　“老师你这话说得怪怪的。”鸣人嘀咕。
　　“闭嘴。”佐助瞪了他一眼。
　　就在这时，一道空间裂缝突然出现。
　　无从裂缝中走出来，脸色凝重。
　　“出事了。”他说。
　　“什么事？”卡卡西警觉起来。
　　“一式提前动手了。”
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“他在哪？”佐助问。
　　“终结之谷。”无说，“他正在破坏封印辉夜的岩石球。”
　　“这混蛋！”鸣人跳起来，“说好三天期限的！”
　　“对大筒木来说，诺言不过是欺骗对手的工具。”无说，“我们必须立刻赶过去。”
　　“走！”
　　---
　　终结之谷。
　　巨大的岩石球漂浮在半空，表面布满了裂痕。
　　一式站在岩石球下方，双手结印，黑色的咒文不断从他手中涌出，缠绕在岩石球上。
　　“快点……”他喃喃自语，“辉夜的力量，马上就是我的了。”
　　“休想！”
　　一道金色的身影从天而降，拳头上包裹着庞大的查克拉。
　　“超大玉螺旋丸！”
　　鸣人的攻击来得又快又猛，没有任何征兆。
　　一式抬起头，嘴角勾起一个冷笑。
　　“来了吗。”
　　他单手一挥，黑色的立方体凭空出现，挡在鸣人的攻击轨迹上。
　　砰！
　　螺旋丸撞在立方体上，巨大的力量将立方体震得粉碎。
　　但攻击也被化解了。
　　鸣人落在一式对面，警惕地盯着他。
　　“你违反了约定。”

第469章 反转的契机
　　“约定？”一式笑了，“那只是给你们的缓刑而已。我可没说一定要遵守。”
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙？”一式摇头，“这叫策略。你们这些低等生物，永远学不会什么叫以弱胜强。”
　　话音未落，一道紫色的身影出现在他身后。
　　须佐能乎的剑斩向他的后心。
　　“天手力！”
　　佐助发动瞳术，将自己和一式身后的一块石头交换位置，瞬间拉近距离。
　　“雕虫小技。”
　　一式连头都没回，右手向后一伸。
　　他的手掌变成了漆黑的颜色，表面浮现出诡异的纹路。
　　那只手精准地抓住了须佐能乎的剑。
　　“什么？”佐助瞳孔一缩。
　　须佐能乎的剑可是纯粹的查克拉构成，一般人碰都碰不到，更别说用手抓住。
　　“这是什么能力？”
　　“想知道吗？”一式捏碎了剑，“那我就大发慈悲地告诉你。这叫楔。”
　　“楔？”
　　“对。”一式抬起右手，手背上有一个菱形的黑色印记，“大筒木一族的专属能力。可以吸收一切形式的查克拉，并将其转化为自己的力量。”
　　他手上的印记亮起，一股吸力爆发。
　　佐助的须佐能乎以肉眼可见的速度变得虚幻，查克拉正在被强行抽取。
　　“该死！”佐助咬牙，强行解除了须佐能乎。
　　“明智的选择。”一式说，“如果你再晚一秒，须佐能乎就会彻底被我吸干。”
　　“那这招呢！”
　　鸣人从侧面冲过来，九条尾巴同时挥出，每一条尾巴都带着足以劈山的力量。
　　“没用的。”
　　一式再次抬手，楔的力量发动。
　　九条尾巴击中他的瞬间，查克拉就开始被吸收。
　　“什么？”鸣人大惊，“九喇嘛的查克拉也能吸收？”
　　“我说过，一切形式的查克拉。”一式说，“包括尾兽。”
　　他吸收了一部分查克拉后，身上的气势明显强了一些。
　　“真是美味的能量。”他舔了舔嘴唇，“看来今天能吃个饱了。”
　　鸣人和佐助对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
　　这下麻烦了。
　　一式的能力完全克制他们。无论是鸣人的查克拉攻击，还是佐助的瞳术，只要是查克拉构成的，都会被楔吸收。
　　“怎么办？”鸣人小声问。
　　“找机会。”佐助说，“他的楔肯定有限制，不可能无限吸收。”
　　“那要试多少次才能找到限制？”
　　“不知道。”
　　“你这不是废话吗！”
　　两人正说着，一式已经主动发起了攻击。
　　他的速度快得可怕，瞬间出现在鸣人面前，右手按向鸣人的胸口。
　　“让我尝尝九尾的滋味。”
　　鸣人连忙后退，但一式的速度更快。
　　眼看手掌就要碰到鸣人，一道雷光突然从斜刺里杀出。
　　“千鸟！”
　　卡卡西的身影出现，手中的雷遁查克拉刺向一式的侧腰。
　　“又来一个送死的。”一式左手挥出，轻松挡住了千鸟。
　　但这一瞬间的阻挡，给了鸣人逃脱的时间。
　　“卡卡西老师！”
　　“别管我！”卡卡西咬牙，“快想办法破解他的能力！”
　　“可是……”
　　“这是命令！”
　　鸣人咬了咬牙，退到了佐助身边。
　　卡卡西独自面对一式。
　　他知道自己不是对手，但他必须拖延时间。
　　“你就是那个拷贝忍者？”一式打量着他，“听说你复制了上千个忍术。”
　　“听说而已。”卡卡西摆出战斗姿态，“实际上只有九百多个。”
　　“那就让我看看，你这些忍术有多少能伤到我。”
　　一式再次出手。
　　他的攻击简单直接，没有任何花哨，但每一击都蕴含着恐怖的力量。
　　卡卡西拼命闪避，偶尔用一些忍术反击，但所有的攻击都被楔吸收了。
　　“没用的。”一式说，“你的查克拉量太少，这些攻击连给我挠痒痒都不够。”
　　“是吗？”卡卡西突然笑了，“那你接下这招试试。”
　　他双手结印，查克拉疯狂涌动。
　　“雷遁·雷兽追牙！”
　　一只巨大的雷狼从地面冲出，咆哮着扑向一式。
　　“还是查克拉攻击。”一式抬手准备吸收。
　　但雷狼在即将被吸收的瞬间，突然炸开了。
　　轰！
　　剧烈的爆炸将一式淹没。
　　“成功了？”鸣人紧张地看着。
　　烟尘散去，一式毫发无伤地站在原地。
　　“有点意思。”他说，“你是故意让雷兽自爆，想用爆炸的冲击波伤我？”
　　“可惜，没用。”
　　他身上浮现出一层黑色的护甲，将所有冲击波挡在外面。
　　卡卡西的脸色变得更难看了。
　　这家伙不仅能吸收查克拉，还有防御能力。
　　怎么打？
　　“你的手段就这些吗？”一式向前走了一步，“那该轮到我了。”
　　他抬起手，黑色的立方体再次出现，这次数量更多，足足有十几个。
　　“少名毗古那。”
　　所有立方体同时射向卡卡西。
　　卡卡西连忙闪避，但立方体的速度太快了，而且会自动追踪。
　　砰！砰！砰！
　　立方体接二连三地撞在卡卡西闪避的轨迹上。
　　他勉强躲过了几个，但还是有一个立方体擦过了他的肩膀。
　　那一瞬间，卡卡西感觉肩膀像被巨锤砸中，整个人被震飞出去。
　　“卡卡西老师！”鸣人大喊。
　　“别过来！”卡卡西从地上爬起来，左臂无力地垂着，“你们继续找他的弱点！”
　　“可是……”
　　“执行命令！”
　　一式看着倒地的卡卡西，摇了摇头。
　　“真是顽强。不过也就到此为止了。”
　　他再次抬手，这次凝聚出一个比刚才大数倍的立方体。
　　“这一击，你躲不掉。”
　　立方体缓缓升空，然后带着毁天灭地的气势，砸向卡卡西。
　　卡卡西看着那个遮天蔽日的立方体，知道自己这次真的完了。
　　他闭上了眼睛。
　　“对不起，鸣人、佐助。老师只能帮你们到这了。”
　　然而，预想中的痛苦没有到来。
　　他睁开眼睛，发现自己不在原地了。
　　身边站着的，是佐助。
　　“天手力。”佐助淡淡地说，“你以为我会让你死吗？”
　　“佐助……”
　　“闭嘴。”佐助打断他，“你已经完成任务了。接下来交给我们。”
　　“任务？”卡卡西愣住，“什么任务？”
　　“拖延时间，让我们观察他的能力。”佐助说，“我们已经找到了他的弱点。”

第470章 三天的期限！
　　鸣人从森林深处走出来的时候，整个木叶村都感受到了他身上那股惊人的查克拉波动。
　　“这是……”正在指挥室里研究战术的鹿丸抬起头，额头上冒出细密的汗珠。
　　那股查克拉太庞大了，庞大到让人心悸。
　　“鸣人那家伙，到底做了什么？”丁次瞪大眼睛。
　　井野闭着眼睛感知了一下，脸色微微发白。
　　“他的查克拉……和九尾的查克拉完全融合了。我甚至分不清哪部分是他，哪部分是九尾。”
　　“完美人柱力……”纲手站在窗边，看着远处那道金红色交织的身影，嘴角扬起一个弧度。“这小子，总是能给人惊喜。”
　　鸣人落在火影办公室的窗台上。
　　他现在的样子和之前有了明显的变化。金色的头发变长了一些，发尾带着红色的渐变。眼睛是金色的竖瞳，身后有九条查克拉尾巴若隐若现。
　　“哟。”他跳进办公室，咧嘴一笑，“我回来了。”
　　“你这家伙……”鹿丸盯着他，“查克拉量至少翻了三倍。”
　　“不止。”鸣人活动了一下脖子，“我现在感觉浑身都是力量。九喇嘛说，这种状态下，我的查克拉几乎是无限的。”
　　“几乎无限？”
　　“对。”鸣人解释道，“因为我和九喇嘛完全融合了，它的查克拉就是我的查克拉。只要我还活着，九喇嘛的查克拉就会源源不断地恢复。”
　　“真是作弊一样的能力……”丁次嘀咕。
　　“佐助呢？”鸣人问。
　　“在南贺神社地下修炼。”鹿丸说，“你去看看他吧，顺便测试一下你们现在的实力。”
　　“好。”
　　鸣人消失在办公室里。
　　他的速度快得惊人，几乎是瞬间就到了南贺神社地下。
　　修炼场里，佐助正盘腿坐在空中。
　　准确地说，是坐在一个透明的、由查克拉构成的平台上。
　　他周围的空间不断扭曲、重组，形成一个个小型的异空间，然后又崩溃、消失。
　　“哟，佐助。”鸣人打招呼。
　　佐助睁开眼睛，看到鸣人的瞬间，眉头微微一皱。
　　“你变强了。”
　　“彼此彼此。”鸣人笑道，“你也不一样了。”
　　佐助从空中落下，走到鸣人面前。
　　两人对视着。
　　空气中弥漫着一股奇妙的紧张感。
　　“要试试吗？”佐助问。
　　“试什么？”
　　“看看谁更强。”
　　鸣人的笑容变得灿烂。
　　“来啊。”
　　两人同时消失。
　　下一秒，修炼场里响起巨大的爆炸声。
　　金色的查克拉和紫色的须佐能乎碰撞在一起，产生的冲击波将周围的术式都震得明灭不定。
　　“速度不错。”佐助的须佐能乎挥出一拳。
　　“你也是。”鸣人侧身躲开，反手就是一记螺旋丸。
　　两人在狭小的空间里交手，速度快到只剩残影。
　　每一次碰撞都会产生恐怖的能量波动。
　　“够了！”
　　鹿丸的声音从外面传来，“你们两个再打下去，南贺神社就要塌了！”
　　两人停手，分开站在空间的两端。
　　“感觉怎么样？”鸣人问。
　　“不错。”佐助收起须佐能乎，“你的力量确实变强了很多。”
　　“你也是。”鸣人说，“刚才那个空间扭曲的招数，是天之御中吧？”
　　“算是吧。”佐助说，“虽然还不够稳定，但基本能用了。”
　　“那就够了。”鸣人说，“我们现在的实力，应该能和那个一式打一打了。”
　　“别太乐观。”佐助泼冷水，“一式是完整状态的大筒木。我们虽然变强了，但和他之间还有差距。”
　　“那就打到没有差距为止。”鸣人咧嘴笑道，“反正我们还有一天时间。”
　　“一天？”佐助愣了一下，“已经过去两天了？”
　　“对。”鸣人说，“你在这里修炼的时候，外面已经过去四十八个小时了。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“那我们得抓紧了。”
　　两人走出修炼场。
　　外面，鹿丸、纲手、卡卡西等人都在等着他们。
　　“怎么样？”纲手问。
　　“我们准备好了。”鸣人说。
　　“确定吗？”鹿丸看着他们，“一式不是辉夜，他更难对付。”
　　“我知道。”佐助说，“但我们没有退路了。”
　　“那就听我说一下战术安排。”鹿丸摊开地图，“一式说三天后会在终结之谷解开辉夜的封印。我们必须在他解开封印之前，阻止他。”
　　“怎么阻止？”鸣人问。
　　“打败他。”鹿丸说，“这是唯一的办法。”
　　“废话。”鸣人翻了个白眼，“我是问具体怎么打。”
　　“这就是问题所在。”鹿丸说，“我们对一式的了解太少了。他的能力、弱点，我们一无所知。”
　　“不。”二代土影无突然开口，“我知道一些。”
　　所有人都看向他。
　　“一式的能力，主要有两个。”无说，“第一个，是大黑天。”
　　“大黑天？”
　　“对。”无说，“那是一种可以将物体缩小并储存的能力。他可以把任何东西缩小到米粒大小，然后放进一个异空间里保存。”
　　“这有什么用？”鸣人不解。
　　“用处大了。”佐助说，“如果他能把我们的攻击缩小储存，那我们的所有忍术都会无效。”
　　“没错。”无点头，“而且他还能把储存的东西放大投射出来。如果他储存了一块巨石，然后在战斗中突然放大扔出来，会打你一个措手不及。”
　　“那他的第二个能力呢？”纲手问。
　　“少名毗古那。”无说，“那是一种可以瞬间缩小自己身体的能力。他可以把自己缩小到肉眼看不见的程度，然后瞬间恢复原状。”
　　“这简直是作弊……”丁次嘀咕，“又能把东西变小，又能把自己变小。”
　　“不止这些。”无继续说，“一式还有大筒木一族的通用能力。超强的体术、近乎不死的恢复力，还有……”
　　他顿了顿。
　　“还有什么？”鹿丸追问。
　　“楔。”无说，“那是大筒木一族用来转生的手段。他们可以在某个人身上种下楔，然后在自己死亡的时候，通过楔复活。”
　　“转生？”佐助皱眉，“你是说，就算我们杀了他，他也能复活？”

第471章 一击必杀
　　“理论上是这样。”无说，“但前提是他已经种下了楔。如果他还没来得及种楔就被杀死，那他就是真的死了。”
　　房间里陷入沉默。
　　这个情报太重要了。
　　“也就是说，”鹿丸说，“我们必须在他种下楔之前，一击必杀。”
　　“对。”无点头。
　　“那怎么知道他有没有种楔？”鸣人问。
　　“看他的行为。”无说，“如果他在战斗中一直保持距离，不愿意近身，那说明他还没有找到合适的容器。如果他突然主动靠近某个人，那很可能是想种楔。”
　　“明白了。”鸣人点头，“那我们就不给他种楔的机会。”
　　“说得容易。”佐助说，“一式的实力在我们之上。想要杀死他，难度很大。”
　　“那就创造机会。”鹿丸说，“我已经制定了一个计划。”
　　他在地图上画了几条线。
　　“一式会在终结之谷解开封印。那里地形开阔，没有遮挡物，对他有利。”
　　“所以我们不在那里打。”鹿丸说，“我们要把他引到另一个地方。”
　　“哪里？”
　　“木叶村。”
　　所有人都愣住了。
　　“你疯了？”纲手瞪着他，“把那种怪物引到村子里？”
　　“我知道风险很大。”鹿丸说，“但这是我们唯一的机会。木叶村里有我们布置的各种术式和陷阱。如果能把他引进来，我们的胜算会大很多。”
　　“可是村民怎么办？”小樱问。
　　“已经全部撤离了。”鹿丸说，“从昨天开始，我就让所有平民转移到地下避难所。现在的木叶村，只剩下战斗人员。”
　　纲手沉默了几秒。
　　“好。”她说，“就按你说的做。”
　　“那么，”鹿丸看向鸣人和佐助，“你们两个，准备好了吗？”
　　“随时可以。”鸣人说。
　　“我也是。”佐助说。
　　“很好。”鹿丸收起地图，“那么，最后一天，我们用来布置陷阱。明天黎明，决战开始。”
　　夜幕降临，木叶村一片寂静。
　　街道上空无一人，只有风吹过时发出的呼啸声。
　　所有的店铺都关门了，窗户上贴着木板。这座曾经热闹的村子，现在像一座死城。
　　鸣人站在火影岩上，俯瞰着整个村子。
　　“明天就要开战了。”九尾的声音在他脑中响起，“紧张吗？”
　　“不紧张是假的。”鸣人说，“毕竟对手是大筒木。”
　　“但你看起来很兴奋。”
　　“因为这是我们保护村子的机会。”鸣人笑道，“从小到大，我一直想得到村民的认可。现在，我终于可以真正保护他们了。”
　　“你这小子……”九尾的声音里带着一丝无奈，“总是这么天真。”
　　“我知道你想说什么。”鸣人说，“你想说我太乐观了，对吧？”
　　“不。”九尾说，“我想说，这种天真，有时候也挺好的。”
　　鸣人愣了一下，然后哈哈大笑。
　　“九喇嘛，你变温柔了。”
　　“闭嘴。”
　　另一边，南贺神社。
　　佐助站在宇智波一族的墓碑前。
　　他的父母、哥哥，还有整个宇智波一族，都埋在这里。
　　“明天，我就要和大筒木一式战斗了。”佐助对着墓碑说，“如果我死了，希望能埋在这里，和你们在一起。”
　　风吹过，树叶沙沙作响。
　　“但我不会死的。”佐助说，“因为我还有要守护的东西。”
　　他转身离开。
　　小樱站在不远处，静静地看着他。
　　“佐助君。”
　　“你怎么在这里？”佐助问。
　　“我担心你。”小樱走过来，“明天的战斗，一定很危险吧？”
　　“嗯。”
　　“那你要小心。”小樱说，“一定要活着回来。”
　　“我会的。”佐助说，“我答应过你，要带你看遍这个世界。”
　　小樱的眼眶红了。
　　“佐助君……”
　　“别哭。”佐助伸手擦去她眼角的泪水，“我不会食言的。”
　　火影办公室里，鹿丸还在研究地图。
　　他在地图上标注了各种符号，代表着不同的陷阱和术式布置点。
　　“还没睡？”纲手走进来，手里拿着两杯茶。
　　“睡不着。”鹿丸接过茶杯，“总觉得计划还有漏洞。”
　　“计划总会有漏洞的。”纲手说，“重要的是随机应变。”
　　“我知道。”鹿丸喝了一口茶，“但这次的对手太强了。一个失误，可能就会导致全盘皆输。”
　　“你已经做得很好了。”纲手说，“作为一个十几岁的孩子，能做到这个程度，已经超出了我的预期。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”纲手打断他，“你要相信你的同伴。鸣人、佐助、卡卡西，还有所有人，大家都会全力以赴的。”
　　鹿丸沉默了几秒，然后点头。
　　“我明白了。”
　　“那就去休息吧。”纲手说，“明天，你还要指挥战斗。”
　　“好。”
　　鹿丸离开办公室。
　　纲手站在窗前，看着远处的火影岩。
　　“初代大人，二代大人，三代老师……”她喃喃自语，“请保佑木叶。”
　　医疗部，井野躺在床上，盯着天花板发呆。
　　“睡不着吗？”隔壁床的天天问。
　　“嗯。”井野说，“一想到明天的战斗，就紧张得睡不着。”
　　“我也是。”天天说，“但我们能做的，只有相信他们。”
　　“我知道。”井野说，“可是，我总觉得会有什么不好的事情发生。”
　　“别乱想。”天天说，“鸣人和佐助那么强，一定能赢的。”
　　“希望吧。”
　　地下避难所，村民们挤在一起。
　　有人在低声交谈，有人在祈祷，还有孩子在哭泣。
　　“妈妈，我们什么时候能回家？”一个小孩问。
　　“很快的。”母亲抱紧孩子，“等那些厉害的忍者大哥哥打败坏人，我们就能回家了。”
　　“那个金色头发的大哥哥，也会去打败坏人吗？”
　　“对。”母亲说，“鸣人大人会保护我们的。”
　　“鸣人大人好厉害。”小孩眼睛发亮，“我长大了也要当火影！”
　　类似的对话此刻在避难所里此起彼伏。
　　村民们虽然都非常害怕，但他们相信木叶的忍者们。
　　相信那些守护他们的英雄们。

第472章 大筒木一式降临
　　夜色渐深。
　　木叶村的各个角落，忍者们都在做最后的准备。
　　有人在检查忍具，有人在补充查克拉，还有人在和同伴道别。
　　每个人都知道，明天的战斗，可能是他们人生中最艰难的一战。
　　但没有人退缩。
　　因为这是他们的家园。
　　是他们用生命守护的地方。
　　黎明前的黑暗，总是最深沉的。
　　但黎明终会到来。
　　第三天的清晨，天空还是灰蒙蒙的。
　　木叶村的城墙上，站满了全副武装的忍者。
　　鸣人和佐助站在最前面，两人都没有说话，只是静静地等待着。
　　“时间快到了。”鹿丸的声音通过井野的精神链接传来，“所有人，准备战斗。”
　　空气中弥漫着一股压抑的气息。
　　就在这时，天空突然暗了下来。
　　不是因为乌云，而是因为一个巨大的黑色传送门在终结之谷上空打开了。
　　“来了。”佐助低声说。
　　一式从传送门中走出。
　　他穿着白色的长袍，银白色的长发在风中飘扬。额头上的两个凸起更加明显了，几乎要长出角了。
　　他漂浮在空中，俯瞰着下方的木叶村。
　　“三天时间到了。”他的声音回荡在整个村子上空，“我来履行约定了。”
　　鸣人上前一步。
　　“等等！”
　　一式看向他。
　　“有什么遗言吗？”
　　“不是遗言。”鸣人说，“我想和你谈个条件。”
　　“条件？”一式笑了，“你觉得你有资格和我谈条件？”
　　“试试总行吧。”鸣人说，“如果我们赢了，你就离开这颗星球，永远不要回来。”
　　“如果你们输了呢？”
　　“那你随便。”鸣人说，“反正我们都死了，你想干什么都行。”
　　一式沉默了几秒。
　　“有趣。”他说，“我接受这个条件。”
　　“真的？”鸣人有点意外。
　　“我说过，我是个讲道理的人。”一式说，“而且，我也想看看你们这三天到底变强了多少。”
　　“那就来吧！”
　　鸣人身上的金红色查克拉爆发，他整个人冲天而起，直扑一式。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　巨大的能量球在他手中成型，散发着恐怖的能量波动。
　　一式抬起手。
　　“大黑天。”
　　鸣人的螺旋丸突然缩小，从直径十米变成了米粒大小，然后消失在空气中。
　　“什么？”鸣人一愣。
　　一式的手指一弹。
　　那颗被缩小的螺旋丸突然出现在鸣人身后，而且恢复了原来的大小。
　　轰！
　　鸣人被自己的螺旋丸击中，整个人从空中坠落。
　　“鸣人！”佐助脸色一变。
　　但鸣人在半空中就稳住了身形。
　　他身上的金红色查克拉外衣保护了他，伤势不重。
　　“好险……”他擦了擦嘴角的血迹，“这家伙的能力果然棘手。”
　　“不要单独行动。”佐助的声音在精神链接中响起，“按照计划来。”
　　“知道了。”
　　佐助的须佐能乎展开，巨大的紫色战士手持长弓，对准了一式。
　　“天照！”
　　黑色的火焰凝聚成箭矢，射向一式。
　　一式没有闪躲，而是再次使用了大黑天。
　　箭矢缩小，消失。
　　但佐助早有准备。
　　“天手力！”
　　他发动瞳术，将自己和一式身后的一块石头交换了位置。
　　瞬间，他出现在一式背后。
　　“千鸟！”
　　雷光在他手中凝聚，刺向一式的后心。
　　一式转身，手掌对准佐助。
　　“少名毗古那。”
　　他的身体突然缩小，小到肉眼几乎看不见。
　　佐助的千鸟落空了。
　　下一秒，一式恢复原状，出现在佐助头顶。
　　“太慢了。”
　　他一脚踢向佐助。
　　佐助用须佐能乎的手臂格挡，但还是被巨大的力量震飞。
　　“该死……”他稳住身形，“这家伙的体术也很强。”
　　“计划A失败。”鹿丸的声音响起，“启动计划B。卡卡西老师，你上。”
　　“收到。”
　　卡卡西从地面跃起，双手结印。
　　“雷遁·雷兽追牙！”
　　数条雷电构成的猎犬从他手中窜出，扑向一式。
　　一式伸手一挥，那些雷兽全部被大黑天吸收。
　　“没用的。”他说，“你们的攻击对我无效。”
　　“是吗？”
　　舍人的身影突然出现在一式上方。
　　“金轮转生爆！”
　　绿色的查克拉光剑斩下。
　　一式抬手格挡，但光剑的力量太强了，将他震退了几步。
　　“转生眼？”一式看着舍人，眼中闪过一丝兴趣，“原来你也在这里。”
　　“我欠木叶一个人情。”舍人说，“今天就还了。”
　　“有趣。”一式笑道，“那就让我看看，羽村后人的实力如何。”
　　他主动冲向舍人。
　　两人在空中交手，速度快到只剩残影。
　　绿色的查克拉和白色的查克拉碰撞，产生剧烈的能量波动。
　　“趁现在！”鹿丸下令，“启动陷阱！”
　　木叶村的地面突然亮起密密麻麻的术式。
　　那些是鹿丸布置的封印术式，可以限制敌人的行动。
　　一式察觉到了异常，但已经来不及了。
　　数百条查克拉锁链从地面窜出，缠住了他的手脚。
　　“封印术？”一式皱眉，“有点意思。”
　　他身上的查克拉爆发，那些锁链寸寸断裂。
　　但这已经为鸣人和佐助争取到了时间。
　　“佐助！”
　　“知道！”
　　两人同时出手。
　　鸣人的九条尾巴展开，化作九道金红色的光柱，从不同角度攻向一式。
　　佐助的轮回眼发动，空间开始扭曲。
　　“天之御中！”
　　一个独立的异空间在一式周围展开，试图将他困住。
　　一式的脸色第一次变得严肃。
　　“原来如此。”他说，“你们的目标，是困住我，然后用封印术封印我。”
　　“没错。”佐助说，“你再强，被封印了也没用。”
　　“想法不错。”一式说，“但你们低估了我的力量。”
　　他双手合十。
　　一股恐怖的查克拉波动从他体内爆发。
　　佐助创造的异空间开始崩溃。
　　鸣人的九尾查克拉也被这股力量震散。
　　“怎么可能……”佐助难以置信。
　　“我说过。”一式说，“你们和我之间，还有差距。”
　　他的额头上，两个凸起突然长出了真正的角。
　　白色的角，散发着神圣而恐怖的气息。
　　“那么，游戏结束了。”一式说，“接下来，我要认真了。”

第473章 神树再临
　　他抬起双手，身上的查克拉疯狂暴涨。
　　“神树降临。”
　　地面开始震动。
　　一根粗大的树根从地下破土而出，疯狂生长。
　　那不是普通的树，而是神树——大筒木一族用来吸收星球能量的工具。
　　“他疯了?”卡卡西看着那根越长越高的树根，“他想毁掉这里?”
　　“不是毁掉。”无的声音传来，“他是想强行催生神树，用神树的力量彻底压制鸣人和佐助。”
　　“那怎么办?”
　　“没办法。”无摇头，“神树一旦成型，这片区域就会变成绝对的禁地。”
　　树根越长越高，顶端开始分叉，形成树冠。
　　而树冠上，开始结出一个个花苞。
　　“那些是…”小樱惊恐地说，“查克拉果实的雏形?”
　　“对。”无说，“神树会吸收周围所有的生命能量，转化为果实。包括鸣人和佐助的查克拉。”
　　鸣人和佐助感觉到了。
　　他们体内的查克拉正在被一股无形的吸力牵引。
　　虽然暂时还能抵抗，但随着神树的成长，这股吸力会越来越强。
　　“该死。”鸣人咬牙，“这家伙的手段怎么这么多?”
　　“大筒木一族在宇宙中存在了数万年。”一式站在神树下，像个虔诚的信徒，“我们的能力，岂是你们这些土著能理解的?”
　　“那就让你见识见识土著的厉害!”
　　鸣人怒吼一声，破限模式的查克拉全面爆发。
　　九条尾巴再次出现，这次每条尾巴上都缠绕着金色的光芒。
　　“尾兽玉!”
　　九颗巨大的黑色能量球同时凝聚，射向神树。
　　“没用的。”一式摇头。
　　神树的树根伸出，将所有尾兽玉吸收了。
　　不是弹开，也不是挡住，而是直接吸收，化作神树生长的养分。
　　“什么?”鸣人瞪大眼睛，“我的攻击喂了树?”
　　“神树可以吸收一切形式的能量。”一式解释道，“你的攻击越强，它长得越快。”
　　这话刚说完，神树又长高了十几米。
　　“这不是开玩笑的吧?”鸣人傻眼了。
　　佐助的脸色也不好看。
　　他试过几次想用天照烧神树，但黑炎刚碰到树干就被吸收了。
　　连天照都能吸收，这树还有什么弱点?
　　“佐助。”鹿丸的声音突然在精神链接中响起。
　　“说。”
　　“记得我之前跟你说过的话吗?”
　　“什么话?”
　　“树是活的。”
　　佐助愣了一下，随即明白了鹿丸的意思。
　　既然树是活的，那就有生命特征。
　　有生命特征，就有弱点。
　　“鸣人，停止攻击神树!”佐助大喊。
　　“为什么?”
　　“别问，照做!”
　　鸣人虽然不明白，但还是听了佐助的话。
　　果然，失去了能量供给，神树的生长速度明显慢了下来。
　　“发现了吗?”一式笑了，“不愧是宇智波。”
　　“但发现了又怎么样?你们难道要一直不攻击，等着被神树吸干?”
　　确实是个问题。
　　不攻击，会被神树慢慢吸干查克拉。
　　攻击，神树会长得更快。
　　两难。
　　“佐助，你有办法吗?”鸣人问。
　　“有。”佐助盯着神树，“但需要你配合。”
　　“说。”
　　“等会儿我会用天之御中，把神树转移到另一个空间。但转移需要时间，你必须帮我拖住一式。”
　　“转移神树?”鸣人皱眉，“你的瞳力够吗?”
　　“不够也得够。”
　　“行，那就来。”
　　鸣人再次冲向一式，这次他没有用任何忍术，纯粹靠体术纠缠。
　　一式也不急着结束战斗，反而饶有兴趣地和鸣人对拆。
　　“你在拖延时间?”他笑道，“没用的，佐助的瞳力不可能转移整棵神树。”
　　“是吗?”鸣人也笑了，“那你就等着看吧。”
　　另一边，佐助闭上了眼睛。
　　他的意识沉入轮回眼深处，调动所有的瞳力。
　　舍人留在他体内的转生眼查克拉也被激活，和轮回眼的力量融合。
　　“天之御中!”
　　空间开始剧烈震动。
　　神树周围的空间裂开一道巨大的口子，仿佛要把整棵树吞进去。
　　“他真的在做?”一式的表情终于变了，“疯子!”
　　他想阻止，但鸣人死死缠着他。
　　“你的对手是我!”
　　一式一拳将鸣人打飞，转身冲向佐助。
　　但已经晚了。
　　神树的主干已经有一半被拖进空间裂缝。
　　“给我进去!”佐助双眼流出血泪，额头青筋暴起。
　　咔嚓!
　　空间裂缝彻底合拢，神树消失了。
　　佐助跪倒在地，大口喘气。
　　刚才那一下，几乎榨干了他所有的瞳力。
　　“哈哈哈哈!”鸣人大笑，“成功了!树没了!”
　　“成功?”一式的声音冷得像冰，“你们以为这样就结束了?”
　　他抬起右手，手背上的楔印记突然亮起强光。
　　“我说过，楔可以吸收一切查克拉。”
　　“包括神树储存的能量。”
　　话音刚落，一股恐怖的查克拉从他体内爆发。
　　那是神树吸收的所有能量，包括鸣人的尾兽查克拉，佐助的天照，还有周围土地的生命能量。
　　一式的身体开始变化。
　　额头上长出两根短角，皮肤变成灰白色，眼睛变成了纯白。
　　“完全体…”无喃喃道，“他进入完全体大筒木形态了。”
　　一式的气息完全变了。
　　如果说之前的他还有点人类的感觉，现在就是纯粹的异族生物。
　　冰冷，高傲，把所有生命都视作食物。
　　“结束了。”一式抬起手，轻轻一握。
　　砰!
　　鸣人的身体突然被一股无形的力量压制，单膝跪地。
　　“怎么回事?”他挣扎着想站起来，但身体像被一座山压着。
　　“重力操控。”一式淡淡地说，“完全体形态下，我可以随意改变局部的重力。”
　　他看向佐助。
　　“你也一样。”
　　佐助也感受到了那股恐怖的压力，须佐能乎刚凝聚出骨架就被压碎了。
　　“这力量…”佐助咬牙，“完全不是一个级别。”
　　一式慢慢走向两人。
　　“我本来还想多玩一会儿，但你们居然敢破坏神树。”他的声音里带着真正的杀意，“那就让你们见识一下，什么叫绝望。”
　　他双手合十。
　　“神树·二次降临。”
　　地面再次震动。
　　但这次不是一根树根，而是上百根，从四面八方破土而出。
　　每根树根都有水桶粗，疯狂地生长着，交织在一起，形成一个巨大的树网，将整个战场笼罩。
　　“这次的神树，我用我自己的查克拉催生。”一式说，“你们转移不了了。”
　　确实。
　　佐助试图再次发动天之御中，但瞳力完全耗尽，连轮回眼的光都暗淡了。
　　“完了…”卡卡西看着那片树网，绝望地闭上眼睛。
　　小樱抓着井野的手，指甲都掐进肉里了。
　　“难道真的没办法了吗?”
　　“有。”无突然开口。
　　“什么办法?”
　　“向他求饶。”无的声音很平静，“大筒木一族虽然残忍，但他们有收集奴隶的习惯。如果鸣人和佐助愿意成为一式的奴隶，也许还能活命。”
　　“开什么玩笑!”小樱怒道，“鸣人他们怎么可能投降!”
　　“那就只能等死了。”

第474章 一式真正的实力
　　树网越来越密，已经开始向鸣人和佐助收拢。
　　一旦被树根缠住，他们的查克拉会在几分钟内被吸干。
　　“佐助。”鸣人突然开口。
　　“嗯?”
　　“我有个很蠢的主意。”
　　“说。”
　　“炸了它。”
　　“炸?”佐助皱眉，“你的尾兽玉刚才不是被吸收了?”
　　“不是用尾兽玉。”鸣人摇头，“用更直接的方法。”
　　他看着佐助，眼中闪过疯狂的光。
　　“我直接自爆。”
　　所有人都愣住了。
　　“你疯了?”佐助瞪着他。
　　“没疯。”鸣人咧嘴笑，“九喇嘛说了，我现在和它完全融合，就算身体炸了，只要还有一点查克拉残留，就能重生。”
　　“那要多久?”
　　“不知道。”鸣人耸肩，“也许一天，也许一年，也许一辈子。”
　　“那就是不行。”
　　“但我们没别的办法了。”鸣人收起笑容，认真地看着佐助，“你知道的，对吧?现在的我们，打不过他。”
　　佐助沉默了。
　　他不想承认，但事实就是如此。
　　一式进入完全体后，战斗力完全碾压他们。
　　继续打下去只是找死。
　　“可是…”
　　“别可是了。”鸣人打断他，“就这么定了。”
　　他深吸一口气，身上的查克拉开始暴动。
　　这不是正常的查克拉流动，而是刻意打乱经络，让查克拉失控。
　　“九喇嘛，拜托了。”
　　“笨蛋。”九尾的声音在他脑中响起，“死了可别怪我没提醒你。”
　　“不会的。”
　　鸣人的身体开始膨胀，金色的查克拉像火焰一样从毛孔里喷涌而出。
　　“他在干什么?”一式皱眉。
　　下一秒，他明白了。
　　“该死，他想自爆!”
　　一式立刻改变策略，加速树网的收拢，想在鸣人自爆前把他封印。
　　但晚了。
　　“佐助，接下来就靠你了!”
　　轰!
　　一道金色的光柱冲天而起，照亮了整个天空。
　　恐怖的查克拉爆炸将树网炸得粉碎，连带着一式也被冲击波掀飞。
　　爆炸持续了整整十秒。
　　当光芒散去，战场上出现了一个巨大的坑洞。
　　鸣人消失了。
　　只剩下一些金色的查克拉碎片，飘散在空气中。
　　“鸣人…”小樱捂住嘴巴，眼泪止不住地流。
　　“这个笨蛋…”卡卡西握紧拳头。
　　“混蛋!”一式从碎石堆里站起来，身上的灰白色皮肤出现了几道裂痕，“居然敢这样!”
　　他环顾四周，树网被炸毁了大半，神树的主干也受到重创。
　　“你以为这样就能阻止我?”一式冷笑，“只要佐助还在，一切都没变。”
　　他看向佐助。
　　刚才的爆炸，佐助也没能幸免。
　　他躺在坑洞边缘，浑身是伤，连站起来的力气都没有。
　　“就剩你了。”一式一步步走向他，“放心，我会好好利用你的轮回眼的。”
　　佐助想动，但身体完全不听使唤。
　　刚才转移神树耗尽了瞳力，鸣人自爆的冲击波又让他重伤。
　　现在的他，连抬手的力气都没有。
　　“结束了。”一式站在佐助面前，抬起手。
　　就在这时，一道空间裂缝突然出现，挡在两人中间。
　　“谁?”一式警觉起来。
　　从裂缝中走出一个人。
　　长发，白袍，额头上有两个小角。
　　“大筒木…桃式?”一式瞪大眼睛。
　　“好久不见，一式。”桃式微笑着说，“看来你玩得很开心。”
　　“你怎么会在这里?”
　　“我一直都在。”桃式说，“从你破坏辉夜的封印开始，我就在暗中观察了。”
　　“观察?”一式冷笑，“你是想等我和这些土著两败俱伤，然后坐收渔利?”
　　“聪明。”桃式也不否认，“不过现在看来，你还没到两败俱伤的程度。”
　　“那你来干什么?”
　　“谈合作。”桃式说，“辉夜已经被封印，这颗星球的神树归你。但我要那个少年的身体。”
　　他指着佐助。
　　“宇智波的血脉很有意思，我想研究研究。”
　　一式盯着桃式看了几秒。
　　“你想要他的轮回眼?”
　　“不止。”桃式说，“我还想要他的灵魂。宇智波一族的灵魂，对我的实验很有用。”
　　“随便你。”一式冷淡地说，“反正他快死了。”
　　“那就成交。”
　　桃式走向佐助，伸出手。
　　佐助想反抗，但身体动不了。
　　他只能眼睁睁看着那只手越来越近。
　　“佐助!”远处传来小樱的尖叫。
　　就在桃式的手即将碰到佐助的瞬间，一道黑影从天而降，一脚踹在桃式脸上。
　　砰!
　　桃式被踹飞出去，在地上滚了好几圈才停下。
　　“谁?”
　　来人落在佐助身边。
　　黑色的长袍，红云图案，漩涡面具。
　　“宇智波…带土?”一式皱眉，“你不是已经被我杀了?”
　　“杀了?”带土摘下面具，露出那张半边疤痕的脸，“你杀的只是我的影分身。”
　　“不可能。”一式摇头，“我确认过，那是真身。”
　　“对普通人来说确实是真身。”带土说，“但对掌握伊邪那岐的宇智波来说，真身和假身的界限，很模糊。”
　　“伊邪那岐…”一式的脸色沉了下来，“你用禁术改写了自己的死亡?”
　　“对。”带土说，“虽然代价是永远失去一只眼睛，但总比真的死了强。”
　　他看向佐助。
　　“小鬼，还能动吗?”
　　“动不了。”佐助老实地说。
　　“那就躺好。”带土转身面对一式和桃式，“接下来交给我。”
　　“就凭你?”桃式从地上爬起来，擦掉嘴角的血，“一个半死不活的宇智波?”
　　“半死不活?”带土笑了，“你等会儿就知道了。”
　　他双手结印。
　　“通灵之术!”
　　轰!
　　一个巨大的身影出现在战场上。
　　十尾。
　　不，不完全是十尾。
　　这是带土用自己的细胞和之前从辉夜那里偷来的查克拉，强行制造的伪十尾。
　　虽然比不上真正的十尾，但气势也足够惊人了。
　　“这是…”一式瞳孔收缩，“你居然还藏着这一手?”
　　“我说过，宇智波从不打无准备的仗。”带土跳上伪十尾的头顶，“来吧，让我看看完全体大筒木的实力。”
　　伪十尾发出震耳欲聋的咆哮。

第475章 最后的赌注
　　它虽然不是真正的十尾，但体内蕴含的查克拉量也极其可怕。
　　“有趣。”一式活动了一下脖子，“我还以为这个世界没什么能让我惊讶的了。”
　　他看着带土，眼中闪过一丝认可。
　　“你比那两个小鬼强多了。至少，你懂得藏拙。”
　　“过奖。”带土站在伪十尾头顶，双手结印，“不过，光嘴上说可不行。”
　　“木遁·树界降诞!”
　　伪十尾张开巨口，无数粗大的树根从口中喷出，覆盖了整个战场。
　　这些树根和一式的神树不同，它们更加狂野，更具攻击性。
　　“班门弄斧。”一式抬手，楔的力量发动。
　　那些树根刚碰到他就开始枯萎，查克拉被强行抽取。
　　但树根的数量太多了。
　　一式吸收了一批，又有一批从地下冒出来。
　　“消耗战?”一式冷笑，“你以为这样能耗死我?”
　　“当然不能。”带土的声音从伪十尾背后传来。
　　一式猛地回头，发现带土不知何时已经绕到了他身后。
　　“神威!”
　　空间扭曲，一式的右臂被强行扭曲进异空间。
　　“什么?”一式低头看着消失的右臂，脸上第一次出现惊讶的表情。
　　但他很快就反应过来。
　　“少名毗古那!”
　　黑色立方体射向带土。
　　带土没有躲，而是让身体虚化，立方体穿过他的身体，打在后面的树根上。
　　“虚实转换?”一式皱眉，“万花筒写轮眼的能力?”
　　“对。”带土说，“神威的两大核心能力，空间转移和虚实转换。”
　　“原来如此。”一式点头，“难怪你敢来送死。”
　　话音刚落，他消失的右臂重新长了出来。
　　带土的瞳孔收缩。
　　“再生?”
　　“大筒木一族的基本能力。”一式活动了一下新长出的手臂，“只要脑袋还在，身体任何部位都能再生。”
　　“真是麻烦。”
　　“麻烦的还在后面。”一式伸出双手，“大黑天·完全体。”
　　天空突然暗了下来。
　　一个巨大的黑色门扉出现，比之前大了十倍不止。
　　门扉打开，无数黑色的锁链从里面射出，缠向伪十尾。
　　“吼!”伪十尾挣扎，但那些锁链坚固得可怕，越挣扎缠得越紧。
　　“这是空间锁链。”一式说，“专门用来束缚尾兽的。你的伪十尾虽然不错，但还不够格挣脱。”
　　伪十尾被锁链完全束缚，动弹不得。
　　带土从十尾头顶跳下，落在一式对面。
　　“看来硬拼不行。”
　　“你现在才发现?”一式嘲讽。
　　“那就只能用那个了。”带土的眼神变得认真起来，“虽然代价很大，但总比死了强。”
　　他闭上双眼。
　　当他再次睁开时，左眼的万花筒图案变了。
　　不再是三角形的图案，而是变成了一个复杂的六芒星。
　　“那是…”在远处观战的无瞪大眼睛，“永恒万花筒?”
　　“不可能!”卡卡西也震惊了，“带土只有一只眼睛，他怎么可能进化成永恒万花筒?”
　　“他用了禁术。”无说，“用生命为代价，强行提升瞳力。”
　　“生命为代价?”
　　“对。”无点头，“这是宇智波一族失传已久的秘术，献祭之瞳。燃烧自己的生命，换取短暂的永恒万花筒之力。”
　　“代价是什么?”
　　“死。”无的声音很沉重，“术发动后，施术者最多只能活一个小时。”
　　“一个小时…”卡卡西握紧拳头。
　　战场上，带土的查克拉开始暴涨。
　　他的身体周围，空间剧烈扭曲。
　　“神威·异界之狱!”
　　一个巨大的空间漩涡出现，将一式整个人吞了进去。
　　下一秒，一式出现在一个完全陌生的空间里。
　　这里没有天，没有地，没有任何参照物。
　　只有无尽的虚空和黑暗。
　　“这是…”一式环顾四周，“神威空间?”
　　“对。”带土的声音在空间中回荡，“这是我的神威空间。在这里，我就是神。”
　　“大话。”一式冷笑，“就算是你的空间，也改变不了实力的差距。”
　　“是吗?”
　　带土的身影突然分裂，变成了上百个。
　　“在这个空间里，我可以无限分身。”所有的带土同时开口，“而你，只有一个。”
　　“无聊的把戏。”一式抬手，楔的力量发动。
　　但这次，楔没能发挥作用。
　　那些分身虽然看起来是查克拉构成的，但本质上只是空间投影，根本没有实体。
　　“怎么样?”带土笑了，“在我的空间里，你的能力会被限制。”
　　“限制?”一式摇头，“你太小看大筒木了。”
　　他双手合十。
　　“楔·解放。”
　　手背上的菱形印记突然裂开，一股恐怖的查克拉从裂缝中涌出。
　　那不是普通的查克拉，而是带着毁灭性的黑色能量。
　　“这是…”带土脸色一变。
　　“楔的真正形态。”一式说，“不止是吸收查克拉，还能释放储存的力量。而我储存的，是神树的本源之力。”
　　黑色能量在空间中扩散，所过之处，连空间本身都在崩溃。
　　“不好!”
　　带土的分身开始瓦解，神威空间也出现了裂痕。
　　“你以为把我拖进你的空间就能赢?”一式冷笑，“天真。”
　　“大筒木一族存在了数万年，见过的空间忍术多了去了。你这点小把戏，在我眼里就是笑话。”
　　他单手一挥，神威空间彻底破碎。
　　两人重新回到现实世界。
　　带土半跪在地，大口吐血。
　　刚才的反噬让他受了重伤。
　　“结束了。”一式走向他，“你的挣扎到此为止。”
　　“还没完。”带土挣扎着站起来，擦掉嘴角的血，“我还有最后一招。”
　　“最后一招?”一式停下脚步，“说来听听。”
　　“伊邪那美。”
　　一式的表情变了。
　　“你疯了?那是和伊邪那岐并列的禁术，施展后你会永远失去光明!”
　　“我知道。”带土平静地说，“但我没有选择了。”
　　他的左眼开始流血，六芒星图案疯狂旋转。
　　“伊邪那美，可以强制对手进入无限循环，直到对方承认自己的命运。”
　　“在循环中，你会不断重复同一段时间，永远无法逃脱。”
　　“除非…”
　　“除非什么?”一式问。
　　“除非你承认，你会输。”带土笑了，“但以大筒木的骄傲，你绝不会承认，对吧?”
　　一式沉默了。
　　他确实不会承认自己会输。
　　这是大筒木一族的骄傲，也是他们的弱点。
　　“所以，你会永远困在循环里。”带土说，“直到这具身体腐烂为止。”
　　“你这是同归于尽。”
　　“对。”带土点头，“但至少，阻止了你。”

第476章 伊邪那美的幻术
　　一式盯着带土的眼睛。
　　那只眼睛里，六芒星图案已经停止旋转，变成了一个复杂的几何图形。
　　“你以为这样就能困住我?”
　　“试试不就知道了。”
　　话音刚落，周围的景象突然变了。
　　一式发现自己站在木叶村的废墟上，眼前是刚才战斗的场景。
　　“又来?”他皱眉。
　　下一秒，带土的身影出现在他面前。
　　“神威!”
　　一式抬手格挡，黑色立方体射出。
　　但攻击落空了。
　　带土消失了。
　　然后，周围的景象再次变化。
　　一式又回到了废墟上，眼前又是带土。
　　“神威!”
　　同样的攻击，同样的动作。
　　一式这次换了个方式应对，直接用楔吸收了带土的攻击。
　　但结果没有改变。
　　景象再次重置。
　　“这就是伊邪那美?”一式冷笑，“不过如此。”
　　他开始尝试各种方法破解循环。
　　用楔的力量摧毁空间。
　　用神树的本源之力污染现实。
　　甚至尝试自杀，看能不能重置循环。
　　但无论他做什么，结果都一样。
　　每次循环结束，他都会回到最初的起点。
　　十次。
　　百次。
　　千次。
　　时间在循环中失去了意义。
　　一式不知道自己经历了多少次同样的场景，只知道每一次都会以失败告终。
　　“该死。”
　　他停下动作，站在废墟中央。
　　“这个术的原理是什么?”
　　作为活了数千年的大筒木，一式的智慧远超常人。
　　他开始分析伊邪那美的本质。
　　“不是时间循环。”
　　“也不是空间重置。”
　　“而是…命运?”
　　他突然明白了。
　　伊邪那美不是让人重复时间，而是让人重复命运。
　　只要他不改变自己的选择，就永远无法逃出循环。
　　“所以，破解的方法是…”
　　一式看着眼前的带土。
　　“承认失败?”
　　他笑了。
　　“宇智波真是天真。”
　　“你以为大筒木会因为区区一个幻术就放弃?”
　　他抬起手。
　　但这次，他没有攻击带土。
　　而是对准了自己的胸口。
　　“既然这个术要我承认命运，那我就创造新的命运。”
　　楔的力量全面爆发。
　　一式的身体开始崩溃，化作纯粹的查克拉。
　　“你在干什么?”带土的声音响起，带着一丝慌乱。
　　“我在赌。”一式的声音从查克拉中传出，“赌你的伊邪那美，能不能困住没有肉体的我。”
　　他的身体彻底消散，化作一团黑色的能量。
　　然后，这团能量突然冲天而起，直接撞破了伊邪那美构建的循环空间。
　　咔嚓。
　　现实世界中，带土的左眼炸裂，血液混着碎片流了出来。
　　“怎么可能…”
　　他跪倒在地，捂着眼睛。
　　“伊邪那美被破解了?”
　　“准确地说，是被绕过了。”一式的声音在空中响起。
　　那团黑色能量在空中凝聚，重新化作人形。
　　但这次的一式，和之前不太一样了。
　　他的身体变得半透明，像是能量构成的幽灵。
　　“没有了肉体的束缚，我反而更强了。”一式活动了一下手指，“这算是意外之喜。”
　　“该死…”带土想站起来，但身体已经到了极限。
　　献祭之瞳的代价开始显现。
　　他的皮肤开始龟裂，生命力在快速流逝。
　　“你还能撑多久?”一式居高临下地看着他，“五分钟?还是三分钟?”
　　“够了。”
　　“够什么?”
　　“够拖延时间。”带土抬起头，露出一个血淋淋的笑容，“你以为我真的想用伊邪那美困住你?”
　　“那是假的。”
　　“我真正的目的，是让你主动放弃肉体。”
　　一式的表情变了。
　　“你什么意思?”
　　“没有肉体，你就不能种下楔。”带土说，“而没有楔，你就无法转生。”
　　“这一战，你输定了。”
　　一式愣住了。
　　他低头看着自己半透明的身体，突然明白了带土的计划。
　　“你从一开始，就在算计我?”
　　“对。”带土咳出一口血，“宇智波最擅长的，就是用幻术玩弄人心。”
　　“你以为破解了伊邪那美就赢了，其实那才是真正的陷阱。”
　　一式沉默了几秒。
　　然后，他笑了。
　　“厉害。”
　　“真的很厉害。”
　　“宇智波一族，果然名不虚传。”
　　他看着带土，眼中闪过一丝欣赏。
　　“可惜，你算漏了一点。”
　　“什么?”
　　“我说过，楔不止是转生的工具。”一式抬起手，“它还是储存力量的容器。”
　　“而我，早就把一部分力量储存在楔里了。”
　　他的身体突然开始发光。
　　不是黑色的光，而是纯白的。
　　“这是…”带土瞳孔收缩。
　　“神树的本源之力。”一式说，“我用楔储存的，不是查克拉，而是神树本身。”
　　“只要有神树在，我就能重塑肉体。”
　　话音刚落，地面再次震动。
　　一根粗大的树根从地下破土而出，缠绕在一式的能量体上。
　　然后，树根开始收缩，凝聚。
　　短短几秒钟，一式就重新拥有了肉体。
　　而且这次的肉体，比之前更加完美。
　　皮肤白皙如玉，没有任何瑕疵。
　　额头上的双角变得更长，散发着神圣的光辉。
　　“这就是神树赋予的完美躯体。”一式活动了一下身体，“感觉不错。”
　　他看向带土。
　　“你的计划很完美，但可惜，你不了解大筒木。”
　　“我们存在了数万年，见过的陷阱多了去了。”
　　“你以为能算计我，其实只是我让你以为你能算计我。”
　　带土的脸色彻底白了。
　　“怎么会…”
　　“因为你们太弱了。”一式说，“弱到连我真正的实力都没见过。”
　　他抬起手，对准带土。
　　“现在，游戏真的结束了。”
　　“少名毗古那。”
　　黑色立方体射出。
　　带土想躲，但身体已经动不了了。
　　他只能眼睁睁看着立方体越来越近。
　　就在这时，一道金色的光芒突然从天而降，挡在了带土面前。
　　轰!
　　立方体被弹飞。
　　“谁?”一式皱眉。
　　烟尘散去，一个熟悉的身影出现在战场上。
　　金色的头发，蓝色的眼睛，身上包裹着金红色的查克拉。
　　“鸣人?”带土瞪大眼睛，“你不是自爆了?”
　　“自爆是自爆了。”鸣人咧嘴笑，“但九喇嘛说，只要还有一点查克拉残留，就能重生。”
　　“刚才的爆炸，我故意留了一点查克拉在地下。”
　　“然后用这点查克拉，重新凝聚了身体。”

第477章 九尾重粒子模式
　　他活动了一下脖子。
　　“虽然花了点时间，但总算赶上了。”
　　一式盯着鸣人，眼中闪过一丝惊讶。
　　“你居然真的复活了?”
　　“对啊。”鸣人说，“惊不惊喜?意不意外?”
　　“确实意外。”一式点头，“不过，这改变不了结局。”
　　“是吗?”鸣人的笑容变得灿烂，“那可不一定。”
　　他身上的查克拉突然暴涨。
　　金红色的光芒越来越亮，最后几乎刺眼。
　　“这是…”一式眯起眼睛。
　　“我刚才在重生的时候，和九喇嘛聊了聊。”鸣人说，“它告诉我一个秘密。”
　　“什么秘密?”
　　“尾兽的本质，是纯粹的查克拉生命体。”鸣人说，“而查克拉生命体，是可以进化的。”
　　“只要吸收足够的能量，就能进化到更高的层次。”
　　“而刚才的自爆，恰好给了九喇嘛一个机会。”
　　他的身体开始变化。
　　金红色的查克拉外衣变成了纯金色，上面浮现出复杂的纹路。
　　九条尾巴融合在一起，变成了一条巨大的金色尾巴。
　　眼睛也从竖瞳变成了纯金色的圆形。
　　“这是…”一式的表情终于变了，“十尾化?”
　　“差不多吧。”鸣人说，“九喇嘛说，这叫完全体人柱力的最终形态。”
　　“在这个状态下，我就是尾兽，尾兽就是我。”
　　他握了握拳头。
　　“力量，源源不断。”
　　一式盯着鸣人看了几秒。
　　“有趣。”
　　“真的很有趣。”
　　“我在宇宙中游荡了几千年，见过无数文明，无数强者。”
　　“但像你这样的，还是第一次见。”
　　他活动了一下手指。
　　“那就让我看看，你这个所谓的完全体人柱力，到底有多强。”
　　话音刚落，他消失了。
　　下一秒，他出现在鸣人身后，手刀斩向鸣人的后颈。
　　速度快得连残影都看不见。
　　但鸣人更快。
　　他连头都没回，直接一拳向后挥出。
　　砰!
　　两人的攻击碰撞在一起，产生的冲击波将周围的废墟全部掀飞。
　　“反应不错。”一式退后一步，甩了甩手。
　　“你也是。”鸣人转过身，“不愧是大筒木。”
　　“客套话就免了。”一式说，“开始吧。”
　　两人同时消失。
　　下一秒，战场中央响起密集的碰撞声。
　　金色和白色的光芒交织在一起，速度快到只剩残影。
　　每一次碰撞都会产生恐怖的能量波动。
　　地面被震出一个个大坑。
　　天空的云层被冲击波撕裂。
　　远处观战的众人，只能看到两道光在疯狂交错。
　　“好快…”卡卡西咽了口唾沫，“我完全跟不上他们的动作。”
　　“这就是最顶尖的战斗吗?”小樱喃喃自语。
　　“还没完。”无说，“他们现在只是在试探。”
　　“试探?”
　　“对。”无点头，“真正的战斗，还没开始。”
　　战场中央。
　　鸣人一拳打向一式的脸。
　　一式侧头躲开，反手一掌拍向鸣人的胸口。
　　鸣人用膝盖格挡，同时另一只手抓向一式的手臂。
　　一式身体一矮，从鸣人的攻击下滑过，一脚扫向鸣人的下盘。
　　鸣人跳起，在空中旋转，一脚踢向一式的头顶。
　　一式抬手格挡。
　　砰!
　　巨大的力量将他踩进地面，地面龟裂，形成一个十米宽的大坑。
　　“力量不错。”一式从坑里站起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“你也是。”鸣人落地，“刚才那一脚，我用了七成力。”
　　“七成?”一式笑了，“那我也认真点吧。”
　　他的身体突然膨胀，肌肉虬结，身高从一米八变成了两米五。
　　“这是大筒木的战斗形态。”一式的声音变得低沉，“在这个状态下，我的力量会提升十倍。”
　　“十倍?”鸣人咧嘴笑，“那我也不能落后。”
　　他身上的金色查克拉再次暴涨。
　　背后的巨大尾巴分裂，变成了九条，每一条都有之前的两倍粗。
　　“来吧!”
　　两人再次冲向对方。
　　这次的碰撞，比之前更加激烈。
　　每一拳都带着毁天灭地的力量。
　　每一脚都能踢碎山岳。
　　地面承受不住这股力量，开始大面积塌陷。
　　整个木叶村的废墟，在两人的战斗下，彻底化为平地。
　　“还不够!”一式怒吼，一拳打向鸣人。
　　鸣人不躲不闪，同样一拳迎上。
　　轰!
　　两拳相撞，空气都被震出了涟漪。
　　鸣人被震退了三步。
　　一式也退了两步。
　　“有点意思。”一式活动了一下手腕，“你的力量，已经接近我了。”
　　“接近?”鸣人笑了，“我可不这么觉得。”
　　他的身体突然发光。
　　不是金色的光，而是纯白的。
　　“这是…”一式瞳孔收缩。
　　“六道之力。”鸣人说，“六道仙人留在我体内的力量，我之前一直没用。”
　　“因为这股力量太强了，我怕控制不住。”
　　“但现在，我已经完全掌握了。”
　　他身上的白光越来越亮，最后几乎照亮了整个天空。
　　“六道仙人模式·完全体!”
　　光芒散去。
　　鸣人的样子又变了。
　　身上的金色查克拉外衣变成了白色，上面浮现出黑色的勾玉图案。
　　背后的九条尾巴融合成一条，但这条尾巴的末端，分裂成九个头。
　　每个头都是一只尾兽的样子。
　　“这是…”一式的表情终于凝重起来，“九尾兽的融合体?”
　　“对。”鸣人说，“六道仙人当年把十尾分成九份，创造了九只尾兽。”
　　“而我现在，把九只尾兽的力量重新融合在一起。”
　　“虽然不是真正的十尾，但也差不多了。”
　　他握紧拳头。
　　“来吧，让我看看大筒木的极限在哪里。”
　　一式沉默了几秒。
　　然后，他笑了。
　　“好。”
　　“真的很好。”
　　“我已经很久没有这么兴奋过了。”
　　他双手合十。
　　“既然你拿出了全部实力，那我也不能藏着了。”
　　“楔·完全解放!”
　　手背上的菱形印记突然炸裂，一股恐怖的黑色能量从裂缝中喷涌而出。
　　那股能量太过庞大，几乎形成了实质。
　　一式的身体被能量包裹，开始发生剧变。
　　皮肤变成了纯黑色，上面浮现出金色的纹路。
　　额头上的双角延伸，变成了鹿角的形状。
　　背后长出了六只黑色的翅膀。
　　“这就是大筒木的真正姿态。”一式的声音变得空灵，“神之形态。”
　　“在这个状态下，我可以调动神树储存的所有力量。”

第478章 神树的真相
　　“包括…”
　　他顿了顿。
　　“辉夜的力量。”
　　鸣人的表情变了。
　　“你吸收了辉夜的查克拉?”
　　“对。”一式点头，“在你们封印辉夜的时候，我就在暗中观察。”
　　“封印术虽然困住了辉夜的身体，但她泄露的查克拉，我全部回收了。”
　　“现在的我，拥有辉夜七成的力量。”
　　“加上我自己的力量…”
　　他看着鸣人，眼中闪过一丝怜悯。
　　“你赢不了的。”
　　“是吗?”鸣人深吸一口气，“那就试试看。”
　　两人的气势同时爆发。
　　白色和黑色的能量在空中碰撞，产生剧烈的爆炸。
　　整个战场都在震动。
　　天空被撕裂，露出后面漆黑的虚空。
　　地面崩塌，露出下面滚烫的岩浆。
　　“开始了。”无喃喃自语，“真正的决战。”
　　鸣人率先出手。
　　“求道玉!”
　　九颗黑色的球体在他背后浮现，射向一式。
　　一式抬手。
　　“黄泉比良坂。”
　　空间裂缝打开，吞下了所有求道玉。
　　下一秒，求道玉从一式身后的空间裂缝中射出，反过来攻击鸣人。
　　“这招不行。”鸣人一挥手，求道玉被金色的查克拉包裹，停在半空。
　　“那这招呢?”
　　他双手合十。
　　“仙法·超大玉螺旋手里剑!”
　　巨大的螺旋手里剑在他手中成型，直径足足有五十米。
　　手里剑高速旋转着，发出刺耳的尖啸。
　　“去!”
　　螺旋手里剑飞向一式。
　　一式没有躲。
　　他伸出一只手，手掌对准飞来的螺旋手里剑。
　　“大黑天·吞噬。”
　　螺旋手里剑突然缩小，从五十米变成了一米，然后被一式一把抓住。
　　“这招也不行。”一式捏碎了螺旋手里剑，“你还有什么?”
　　“多着呢。”鸣人笑了。
　　他的身体突然分裂，变成了上千个影分身。
　　每个影分身手里都拿着一颗螺旋丸。
　　“影分身大爆破!”
　　上千个影分身同时冲向一式，然后在接近的瞬间，自爆。
　　轰轰轰!
　　连续的爆炸将一式淹没。
　　烟尘散去。
　　一式毫发无伤地站在原地，身上连灰尘都没有。
　　“这种程度的攻击，对我无效。”
　　“我知道。”鸣人的声音从他身后传来。
　　一式猛地回头。
　　鸣人不知何时已经绕到了他背后，手里拿着一颗黑色的螺旋丸。
　　“这是真正的攻击。”
　　“仙法·尾兽玉螺旋丸!”
　　黑色的螺旋丸砸向一式的后心。
　　一式想躲，但已经来不及了。
　　轰!
　　螺旋丸击中了他。
　　恐怖的能量在他体内爆发，将他整个人炸飞出去。
　　一式在空中翻滚了十几圈，才勉强稳住身形。
　　他低头看着胸口。
　　那里出现了一个焦黑的伤口，血液正在流出。
　　“你…伤到我了。”
　　他抬起头，看着鸣人。
　　眼中第一次出现了杀意。
　　“很好。”
　　“真的很好。”
　　“我已经几百年没受过伤了。”
　　他舔了舔嘴唇。
　　“那么，我也该认真了。”
　　一式的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　短短几秒钟，胸口的焦痕就完全消失了。
　　“再生能力?”鸣人皱眉。
　　“不止。”一式说，“这是大筒木的本质。”
　　“我们不是血肉之躯，而是纯粹的能量生命体。”
　　“只要能量不耗尽，我们就不会死。”
　　“那就耗尽你的能量。”鸣人说。
　　“你可以试试。”一式笑了，“但在那之前，你的能量会先耗尽。”
　　他抬起双手。
　　“神树·降临。”
　　地面再次震动。
　　但这次不是一根树根，而是上百根。
　　每根树根都有十米粗，从地下破土而出，疯狂生长。
　　短短几秒钟，整个战场就被树根覆盖了。
　　“又是神树?”鸣人咬牙。
　　“这次不一样。”一式说，“这次的神树，是用辉夜的查克拉催生的。”
　　“它的吸收速度，是之前的十倍。”
　　话音刚落，鸣人就感觉到了。
　　他体内的查克拉正在被一股恐怖的吸力牵引。
　　而且这次的吸力，比之前强太多了。
　　“该死。”
　　他想切断查克拉的流动，但根本做不到。
　　神树的吸力太强了，就像一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着周围的一切能量。
　　“怎么样?”一式站在神树下，双手抱胸，“感受到绝望了吗?”
　　“绝望?”鸣人抬起头，眼中闪过一丝疯狂，“我还不知道那是什么。”
　　他的身体突然发光。
　　不是金色，也不是白色，而是红色。
　　深红色的，像血一样的光。
　　“这是…”一式眯起眼睛。
　　“九喇嘛说，尾兽还有最后一个形态。”鸣人的声音变得低沉，“那是尾兽诞生之初的姿态。”
　　“纯粹的，原始的，毁灭的。”
　　“它叫…”
　　他的身体开始膨胀。
　　金色的查克拉外衣消失了，取而代之的是深红色的毛皮。
　　背后的尾巴变成了九条，每一条都粗得像柱子。
　　身高从一米七变成了五十米。
　　“尾兽化!”
　　巨大的九尾出现在战场上。
　　但这只九尾，和之前的九尾不一样。
　　它的眼睛是纯黑的，瞳孔是血红色的。
　　身上散发着毁灭的气息。
　　“原来如此。”一式点头，“你放弃了人类的形态，完全变成了尾兽。”
　　“这样做，确实能大幅提升力量。”
　　“但代价是什么?”
　　“代价?”巨大的九尾低下头，看着一式，“没有代价。”
　　“我就是九尾，九尾就是我。”
　　“这才是完全体人柱力的真正意义。”
　　它张开血盆大口。
　　“尾兽玉!”
　　一颗巨大的黑色能量球在口中凝聚。
　　这颗尾兽玉，比之前的大了十倍不止。
　　直径足足有一百米。
　　“去!”
　　尾兽玉射出。
　　一式抬手。
　　“大黑天。”
　　尾兽玉开始缩小。
　　但这次，缩小的速度很慢。
　　因为尾兽玉里蕴含的能量太庞大了。
　　大黑天虽然能缩小物体，但也有极限。
　　“有趣。”一式加大了力度。
　　楔的力量全面爆发。
　　尾兽玉终于被完全缩小，变成了拳头大小。
　　一式一把抓住，准备捏碎。
　　但就在他手指合拢的瞬间，尾兽玉突然炸了。
　　轰!
　　恐怖的爆炸将一式吞没。
　　冲击波扩散，将周围的神树连根拔起。
　　“成功了?”远处的卡卡西紧张地看着。
　　烟尘散去。
　　一式还站在原地。
　　但他的样子很狼狈。
　　右臂消失了，胸口有一个大洞，半边脸也被炸烂了。
　　“咳…”他咳出一口血，“差点就死了。”
　　“但可惜，还差一点。”

第479章 九尾的诺言
　　他的身体再次发光。
　　伤口开始愈合。
　　短短十秒钟，他就恢复如初。
　　“怎么会…”小樱难以置信，“这种伤都能恢复?”
　　“大筒木一族的再生能力，超出了常识。”无说，“只要脑袋还在，他们就能无限再生。”
　　“那怎么杀死他?”
　　“只有一个办法。”无说，“一击毙命，连脑袋一起摧毁。”
　　“或者…”
　　他看向神树。
　　“摧毁神树。”
　　“神树是大筒木的力量源泉。只要神树还在，他们就能源源不断地恢复。”
　　“但如果神树被摧毁…”
　　“他们就会失去再生能力。”
　　卡卡西看向战场中央那片树林。
　　“可是那些树根，怎么摧毁?”
　　“我也不知道。”无摇头，“神树是宇宙中最坚固的生物之一。”
　　“想要摧毁它，需要超越常规的力量。”
　　战场上。
　　巨大的九尾再次凝聚尾兽玉。
　　这次是两颗，分别对准一式和神树。
　　“同时攻击?”一式笑了，“你以为我会给你机会?”
　　他双手合十。
　　“少名毗古那·连锁。”
　　数百个黑色立方体凭空出现，从四面八方射向九尾。
　　九尾挥动尾巴，将立方体拍飞。
　　但立方体太多了。
　　而且它们会自动追踪，被拍飞后又会调转方向继续攻击。
　　“烦人。”九尾怒吼一声。
　　它身上的查克拉爆发，形成一层防护罩。
　　立方体撞在防护罩上，发出刺耳的声音。
　　“没用的。”一式说，“少名毗古那可以穿透一切防御。”
　　“是吗?”九尾突然笑了，“那你看好了。”
　　它的身体突然分裂。
　　从一只九尾，变成了九只。
　　每只九尾都有本体一半的大小。
　　“影分身?”一式愣了一下。
　　“不止。”九只九尾同时开口，“这是尾兽分裂。”
　　“我们每一只，都是独立的个体。”
　　“都拥有完整的力量。”
　　话音刚落，九只九尾同时凝聚尾兽玉。
　　九颗巨大的黑色能量球，从不同角度射向一式。
　　“该死!”一式脸色一变。
　　他的大黑天一次只能缩小一个物体。
　　面对九颗尾兽玉，他根本来不及全部处理。
　　“黄泉比良坂!”
　　空间裂缝打开，吞下了三颗尾兽玉。
　　“少名毗古那!”
　　黑色立方体射出，拦截了两颗尾兽玉。
　　但还有四颗。
　　“楔·吸收!”
　　一式强行发动楔，吸收了一颗尾兽玉。
　　但剩下的三颗，他已经来不及处理了。
　　轰轰轰!
　　三颗尾兽玉同时命中。
　　恐怖的爆炸将一式吞没。
　　整个战场都被爆炸照亮。
　　冲击波扩散，将周围的神树全部摧毁。
　　“这次…应该死了吧?”卡卡西紧张地看着。
　　爆炸持续了整整一分钟。
　　当烟尘散去，战场中央出现了一个巨大的坑洞。
　　坑洞的直径足足有五百米，深度超过一百米。
　　一式躺在坑洞底部。
　　他的身体残破不堪。
　　四肢都消失了，胸口有一个大洞，半边脑袋也被炸飞了。
　　“结束了?”小樱小心翼翼地问。
　　“不。”无摇头，“还没有。”
　　“你看。”
　　他指着一式的身体。
　　那具残破的身体，正在发光。
　　微弱的，但确实在发光。
　　“他还活着。”无说，“而且在恢复。”
　　果然。
　　一式的身体开始再生。
　　虽然速度很慢，但确实在恢复。
　　“这怎么可能…”卡卡西难以置信，“脑袋都被炸掉一半了!”
　　“因为神树还在。”无指着远处，“你们看。”
　　远处的神树虽然被摧毁了大半，但主干还在。
　　而且主干正在发光，源源不断地向一式输送能量。
　　“只要神树不死，他就不会死。”无说，“这就是大筒木的可怕之处。”
　　九只九尾同时看向神树主干。
　　“那就先摧毁神树。”
　　它们同时冲向神树。
　　但就在这时，神树突然动了。
　　数百根树枝从主干上伸出，缠向九只九尾。
　　“神树有自我意识?”鸣人惊讶。
　　“不是自我意识。”无说，“是一式在操控。”
　　“他虽然身体残破，但意识还在。”
　　“他把意识转移到了神树里。”
　　果然。
　　神树的树干上，浮现出一式的脸。
　　“想摧毁神树?”一式的声音从树干中传出，“那你就先过我这关。”
　　树枝疯狂生长，缠住了九只九尾。
　　九尾们挣扎，但树枝越缠越紧。
　　“该死!”
　　“这些树枝，在吸收我们的查克拉!”
　　“而且吸收速度越来越快!”
　　九只九尾的身体开始变小。
　　从五十米，变成四十米，三十米…
　　“再这样下去，我们会被吸干!”
　　“那就一起上!”
　　九只九尾同时凝聚尾兽玉。
　　但这次不是射出去，而是在口中引爆。
　　“自爆!”
　　轰轰轰!
　　九颗尾兽玉同时爆炸。
　　恐怖的能量将神树炸得粉碎。
　　连带着一式的意识，也被爆炸冲散了。
　　“成功了!”小樱兴奋地喊。
　　但下一秒，她的表情凝固了。
　　因为神树的残骸，正在重组。
　　那些被炸碎的树枝，像活过来一样，重新连接在一起。
　　短短几秒钟，神树就恢复如初。
　　“怎么会…”
　　“神树是不死的。”一式的声音再次响起，“它是宇宙中最古老的生命体之一。”
　　“只要还有一点残骸，它就能无限再生。”
　　“你们杀不死它的。”
　　九只九尾重新融合，变回一只。
　　但这只九尾的气息明显弱了很多。
　　刚才的连续自爆，消耗了太多查克拉。
　　“还有办法吗?”鸣人喘着粗气。
　　“有。”九尾的声音在他脑中响起，“但代价很大。”
　　“什么办法?”
　　“献祭。”
　　“献祭?”
　　“对。”九尾说，“把我的所有查克拉，一次性全部释放出来。”
　　“形成一次超越极限的爆炸。”
　　“那种程度的爆炸，足以摧毁神树的本源。”
　　“但代价是…”
　　“我会消失。”
　　鸣人愣住了。
　　“你说什么?”
　　“我说，我会消失。”九尾平静地说，“尾兽的本质是查克拉。”
　　“如果把所有查克拉都释放出来，我就会彻底消散。”
　　“不会再重生。”
　　“不行!”鸣人大喊，“我不同意!”
　　“没有别的办法了。”九尾说，“你的查克拉已经快耗尽了。”
　　“再打下去，你会死的。”
　　“那也不能牺牲你!”
　　“笨蛋。”九尾笑了，“我们不是说好了吗?”
　　“要一起保护这个世界。”
　　“现在，就是我履行诺言的时候了。”

第480章 九尾的最后一击
　　“九喇嘛……”
　　鸣人的声音在颤抖。
　　他想说什么，但喉咙像被堵住了。
　　“别哭丧着脸。”九尾说，“我活了上千年，早就活够了。”
　　“能在最后做点有意义的事，我很满意。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”九尾打断他，“你还记得我们第一次见面吗？”
　　鸣人愣了一下。
　　记得。
　　那是在他还是个孩子的时候。
　　在封印空间里，九尾被锁链束缚着，冲他咆哮。
　　“那时候的我，恨透了人类。”九尾说，“恨鸣人四代，恨木叶，恨这个世界。”
　　“我只想毁掉一切。”
　　“但你改变了我。”
　　“你这个笨蛋，用你那愚蠢的坚持，让我明白了一些东西。”
　　“什么东西？”鸣人问。
　　“活着的意义。”九尾说，“不是为了恨，而是为了守护。”
　　“所以，让我守护你最后一次吧。”
　　鸣人咬紧牙关。
　　他的拳头握得指节发白。
　　“我不想让你死。”
　　“我知道。”九尾说，“但有些事，不是你想不想就能决定的。”
　　“现在，把身体交给我。”
　　鸣人闭上眼睛。
　　几秒钟后，他睁开眼睛。
　　眼神变了。
　　不再是鸣人的蓝色，而是九尾的金色。
　　“好久没完全控制这具身体了。”九尾活动了一下手指，“感觉还不错。”
　　它看向神树。
　　“来吧，最后一次。”
　　神树的树枝再次伸出，缠向九尾。
　　九尾没有躲。
　　它张开双臂，任由树枝缠上来。
　　“你疯了？”一式的声音从神树中传出，“你想被吸干？”
　　“不。”九尾笑了，“我是想让你吸。”
　　“什么意思？”
　　“你马上就知道了。”
　　九尾体内的查克拉开始暴动。
　　不是正常的流动，而是刻意地失控。
　　所有的查克拉，全部涌向被树枝缠住的部位。
　　“你想干什么？”一式察觉到了不对。
　　“献祭。”九尾平静地说，“把我所有的查克拉，一次性灌进你的神树里。”
　　“然后……”
　　它的身体开始发光。
　　不是金色，而是纯白的。
　　“引爆。”
　　一式的脸色变了。
　　“该死！”
　　他想切断树枝和九尾的连接。
　　但晚了。
　　九尾的查克拉已经通过树枝，涌进了神树的主干。
　　而且这些查克拉，全都处于暴走状态。
　　“住手！”一式怒吼。
　　“晚了。”九尾说，“再见，一式。”
　　“也再见了，鸣人。”
　　轰！
　　一道白色的光柱冲天而起。
　　那不是爆炸，而是纯粹的能量释放。
　　九尾的所有查克拉，在一瞬间全部释放出来。
　　恐怖的能量通过树枝，灌进神树的主干。
　　神树承受不住这股力量。
　　树干开始龟裂。
　　裂缝中，白色的光芒喷涌而出。
　　“不！”一式的惨叫声响起。
　　但已经没用了。
　　神树的主干彻底炸裂。
　　连带着一式的意识，也被爆炸撕碎。
　　爆炸持续了整整三分钟。
　　当光芒散去，战场上只剩下一个巨大的坑洞。
　　神树消失了。
　　一式也消失了。
　　只剩下鸣人的身体，躺在坑洞边缘。
　　“鸣人！”
　　佐助第一个冲过去。
　　他的身体还很虚弱，但还是强撑着跑了过来。
　　“鸣人！”
　　他抱起鸣人的身体。
　　鸣人的眼睛闭着，呼吸微弱。
　　“快！医疗忍者！”佐助大喊。
　　小樱和井野冲了过来。
　　她们检查了鸣人的身体。
　　“查克拉完全耗尽了。”小樱说，“而且……”
　　她的声音颤抖。
　　“而且什么？”佐助追问。
　　“九尾的查克拉……消失了。”小樱说，“鸣人体内，再也感觉不到九尾的存在。”
　　佐助愣住了。
　　“九尾……死了？”
　　“不是死了。”井野说，“是消散了。”
　　“尾兽是查克拉生命体，理论上不会死。”
　　“但如果把所有查克拉都释放出来，就会彻底消散。”
　　“不会再重生。”
　　佐助低下头。
　　他看着鸣人的脸。
　　那张总是笑嘻嘻的脸，现在一片苍白。
　　“笨蛋。”佐助低声说，“你又让我欠你一条命。”
　　鸣人的眼皮动了动。
　　几秒钟后，他睁开了眼睛。
　　“佐助？”
　　“醒了？”佐助松了口气。
　　“一式呢？”鸣人问。
　　“死了。”佐助说，“神树也被摧毁了。”
　　“是吗……”鸣人笑了，“那就好。”
　　他想坐起来，但身体完全使不上力。
　　“别动。”小樱按住他，“你现在的状态很危险。”
　　“我知道。”鸣人说，“九喇嘛走了，对吧？”
　　小樱沉默了。
　　“我感觉到了。”鸣人说，“体内空荡荡的。”
　　“那个吵闹的家伙，不在了。”
　　他的眼眶红了。
　　“笨蛋九喇嘛。”鸣人说，“说好要一起保护世界的。”
　　“结果自己先走了。”
　　眼泪顺着脸颊流下来。
　　佐助别过头。
　　他不想让鸣人看到自己的表情。
　　“对不起。”小樱低声说，“我帮不了你。”
　　“不是你的错。”鸣人擦了擦眼泪，“这是九喇嘛自己的选择。”
　　“我应该尊重它。”
　　他深吸一口气。
　　“扶我起来。”
　　“你疯了？”佐助瞪着他，“你现在连站都站不稳。”
　　“我知道。”鸣人说，“但我想看看。”
　　“看什么？”
　　“看看那个家伙死透了没有。”
　　佐助沉默了几秒。
　　然后，他扶起鸣人。
　　两人走到坑洞边缘。
　　坑洞里，什么都没有。
　　只有焦黑的土地，和一些神树的残骸。
　　“真的死了。”鸣人说，“一式，还有神树。”
　　“对。”佐助说，“彻底消失了。”
　　“那就好。”
　　鸣人突然笑了。
　　“九喇嘛，你看到了吗？”
　　“我们赢了。”
　　“你的牺牲，没有白费。”
　　风吹过。
　　带走了他的话语。
　　远处，卡卡西带着其他人走了过来。
　　“辛苦了。”卡卡西说，“你们做得很好。”
　　“不。”鸣人摇头，“是九喇嘛做得很好。”
　　“它救了所有人。”
　　卡卡西沉默了。
　　他知道九尾对鸣人的意义。
　　那不只是力量的来源，更是鸣人的伙伴。
　　“我们会记住它的。”卡卡西说，“木叶会为它建一座纪念碑。”
　　“纪念碑？”鸣人笑了，“九喇嘛肯定不喜欢那种东西。”
　　“它更喜欢拉面。”
　　“那就建一座拉面店。”带土的声音突然响起。

第481章 战后的木叶
　　众人转头。
　　带土从远处走来。
　　他的状态很糟糕。
　　身上到处是伤，左眼的位置空了，只剩下一个血洞。
　　“你还活着？”佐助惊讶。
　　“勉强吧。”带土说，“献祭之瞳的副作用，比我想象的严重。”
　　“我大概只剩下几个小时了。”
　　“几个小时？”小樱冲过去，“让我看看！”
　　“别费力了。”带土摆手，“这是禁术的代价，治不好的。”
　　“怎么会……”
　　“没关系。”带土说，“我本来就该死了。”
　　“能多活这么久，已经很幸运了。”
　　他看向鸣人。
　　“小鬼，我有个不情之请。”
　　“什么？”
　　“等我死了，把我埋在琳的旁边。”带土说，“我想……和她在一起。”
　　鸣人点头。
　　“我答应你。”
　　“谢了。”带土笑了，“那我就放心了。”
　　他转身，慢慢走向远处。
　　“你去哪里？”卡卡西问。
　　“找个安静的地方。”带土说，“我不想死在众目睽睽之下。”
　　“太丢人了。”
　　他的背影渐渐远去。
　　消失在废墟中。
　　卡卡西想追上去。
　　但被鹿丸拦住了。
　　“让他去吧。”鹿丸说，“这是他最后的尊严。”
　　卡卡西停下脚步。
　　他看着带土消失的方向，久久不语。
　　“卡卡西老师。”鸣人突然开口。
　　“嗯？”
　　“你觉得，带土是好人还是坏人？”
　　卡卡西沉默了。
　　“我不知道。”他说，“但我知道，他是我的同伴。”
　　“曾经是，现在也是。”
　　鸣人点头。
　　“我明白了。”
　　他看向天空。
　　太阳正在升起。
　　金色的阳光，洒在废墟上。
　　“新的一天开始了。”鸣人说，“我们该重建木叶了。”
　　“对。”纲手走过来，“战争结束了，接下来是重建。”
　　“你准备好了吗？”
　　“准备好了。”鸣人说，“这是九喇嘛用生命换来的和平。”
　　“我不会浪费的。”
　　三天后。
　　木叶村的重建工作已经开始了。
　　废墟被清理，新的建筑拔地而起。
　　忍者们各司其职，平民们也回到了村子里。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　但鸣人的状态，却越来越差。
　　失去了九尾，他的身体出现了严重的问题。
　　查克拉系统紊乱，经常会突然昏倒。
　　医疗部的忍者们束手无策。
　　“这是人柱力失去尾兽后的正常反应。”小樱说，“鸣人的身体，从小就和九尾的查克拉融合在一起。”
　　“现在九尾突然消失，他的身体无法适应。”
　　“会死吗？”佐助问。
　　“不会。”小樱摇头，“但会很痛苦。”
　　“需要至少半年时间，身体才能完全适应。”
　　佐助看着病床上的鸣人。
　　鸣人闭着眼睛，脸色苍白。
　　“这家伙……”佐助低声说，“总是让人担心。”
　　“你也一样。”小樱说，“你的眼睛，还没恢复吧？”
　　佐助沉默了。
　　他的轮回眼，在和一式的战斗中受到了严重的损伤。
　　虽然还能用，但瞳力大幅下降。
　　“我没事。”佐助说，“比起鸣人，我这点伤不算什么。”
　　“你们两个啊……”小樱叹气，“总是逞强。”
　　“明明都伤得很重，还要装作没事的样子。”
　　“我们是忍者。”佐助说，“这是职责。”
　　“职责也不能拿命开玩笑。”小樱说，“你知道鸣人为什么会变成这样吗？”
　　“因为他太拼了。”
　　“和一式战斗的时候，他明明已经到极限了，还要强行使用尾兽化。”
　　“如果不是九尾献祭，他可能已经死了。”
　　佐助握紧拳头。
　　“我知道。”
　　“所以我才讨厌这种无力感。”
　　“明明是同伴，却什么都帮不上。”
　　“你已经做得够多了。”小樱说，“如果不是你转移了神树，鸣人根本没机会反击。”
　　“那还不够。”佐助说，“下次如果再遇到这种情况，我要变得更强。”
　　“强到可以保护所有人。”
　　小樱看着他。
　　“佐助君……”
　　“怎么？”
　　“你变了。”小樱说，“以前的你，从来不会说这种话。”
　　“是吗？”佐助别过头，“可能是鸣人那家伙传染的。”
　　“和他待久了，总会变得奇怪。”
　　小樱笑了。
　　“我觉得这样的你，更好。”
　　佐助没有回答。
　　他只是静静地看着鸣人。
　　病床上，鸣人突然睁开了眼睛。
　　“佐助？”
　　“醒了？”佐助走过去，“感觉怎么样？”
　　“糟透了。”鸣人说，“浑身疼。”
　　“那是当然的。”小樱说，“你的身体还在适应期。”
　　“需要好好休息。”
　　“休息？”鸣人挣扎着坐起来，“我可没时间休息。”
　　“村子还要重建，我得帮忙。”
　　“你现在这个样子，能帮什么忙？”佐助按住他，“老实躺着。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”佐助说，“重建的事，交给其他人就行了。”
　　“你现在的任务，就是养好身体。”
　　鸣人看着佐助。
　　“你什么时候变得这么啰嗦了？”
　　“从你变成废人开始。”佐助说。
　　“喂！”鸣人不满，“我才不是废人！”
　　“那你站起来给我看看。”
　　鸣人试图站起来。
　　但腿一软，又跌回床上。
　　“看吧。”佐助说，“废人。”
　　“可恶……”鸣人咬牙，“等我恢复了，一定要揍你一顿。”
　　“那我等着。”
　　两人对视着。
　　然后，同时笑了。
　　“你们两个……”小樱哭笑不得，“都什么时候了，还有心情开玩笑。”
　　“不开玩笑干什么？”鸣人说，“哭吗？”
　　“九喇嘛走了，我确实很难过。”
　　“但它肯定不希望我一直沉浸在悲伤里。”
　　“所以我要振作起来。”
　　“为了它，也为了所有人。”
　　小樱看着鸣人的眼睛。
　　那双眼睛，依然清澈。
　　虽然失去了九尾，但鸣人的意志，没有动摇。
　　“你真厉害。”小樱说，“我做不到像你这样。”
　　“你可以的。”鸣人说，“因为你是木叶的医疗忍者。”
　　“是纲手婆婆的弟子。”
　　“你比你想象的要强。”
　　小樱愣了一下。
　　然后，她笑了。
　　“谢谢你，鸣人。”
　　“不客气。”鸣人咧嘴笑，“对了，外面的情况怎么样？”
　　“重建进展很顺利。”佐助说，“鹿丸在指挥，井野在协调。”
　　“大家都很努力。”

第482章 鸣人最后的底牌
　　“那就好。”鸣人松了口气，“对了，桃式呢？”
　　“跑了。”佐助说，“在一式死后，他就消失了。”
　　“不知道躲到哪里去了。”
　　“那家伙……”鸣人皱眉，“还会回来吗？”
　　“不知道。”佐助说，“但我会盯着的。”
　　“如果他敢再出现，我会杀了他。”
　　“我也要一起。”鸣人说。
　　“你先把身体养好再说。”
　　“知道了知道了。”
　　就在这时，门被推开了。
　　纲手走了进来。
　　“鸣人，你醒了？”
　　“纲手婆婆。”鸣人打招呼。
　　“别叫我婆婆！”纲手一拳砸在他头上。
　　“疼疼疼！”鸣人抱头，“我还是病人啊！”
　　“病人就该老实躺着。”纲手说，“别总想着乱跑。”
　　“我没有乱跑……”
　　“你以为我不知道？”纲手说，“昨天你偷偷溜出去，想帮忙搬石头。”
　　“结果摔了个狗啃泥。”
　　鸣人尴尬地笑了。
　　“那个……我只是想帮忙而已。”
　　“帮忙也要看情况。”纲手说，“你现在这个状态，别说帮忙，不添乱就不错了。”
　　“好好休息，这是命令。”
　　“是……”鸣人垂头丧气。
　　纲手看着他，眼神柔和了一些。
　　“鸣人。”
　　“嗯？”
　　“你做得很好。”纲手说，“九尾的事，我听说了。”
　　“它是英雄。”
　　“你也是。”
　　鸣人的眼眶红了。
　　“纲手婆婆……”
　　“别哭。”纲手说，“你可是未来的火影。”
　　“火影不能随便哭。”
　　“我知道。”鸣人擦了擦眼睛，“我只是……有点想九喇嘛了。”
　　“我也想。”纲手说，“虽然那家伙脾气很臭，但确实是个好伙伴。”
　　“木叶会记住它的。”
　　“所有人都会记住它的。”
　　鸣人点头。
　　“对了。”纲手说，“我来是有事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“关于火影继承的事。”纲手说，“我打算退休了。”
　　“什么？”鸣人瞪大眼睛，“你要退休？”
　　“对。”纲手说，“我已经当了太久的火影。”
　　“是时候让年轻人接班了。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”纲手打断他，“我已经决定了。”
　　“下一任火影，就是你。”
　　鸣人愣住了。
　　“我？”
　　“对。”纲手说，“你有实力，有威望，也有保护村子的决心。”
　　“你是最合适的人选。”
　　“可是我还没准备好……”
　　“没人一开始就准备好的。”纲手说，“火影是在实践中成长的。”
　　“你会做得很好的。”
　　鸣人沉默了。
　　他看着自己的手。
　　那双手，曾经握着九尾的力量。
　　现在虽然失去了九尾，但意志还在。
　　“我明白了。”鸣人抬起头，眼神坚定，“我会成为火影的。”
　　“为了九喇嘛，也为了所有人。”
　　纲手笑了。
　　“那就好。”
　　“不过在那之前，你得先把身体养好。”
　　“知道了！”
　　一个月后。
　　鸣人的身体终于恢复得差不多了。
　　虽然还不能进行高强度的战斗，但日常活动已经没问题了。
　　他走出医院。
　　外面是焕然一新的木叶村。
　　废墟已经被清理干净，新的建筑整齐排列。
　　街道上，人来人往，充满了生机。
　　“真好啊。”鸣人笑了，“和平的感觉。”
　　“是啊。”佐助的声音从旁边传来。
　　鸣人转头。
　　佐助靠在墙边，双手抱胸。
　　“你怎么在这里？”
　　“等你。”佐助说，“纲手让我带你去火影办公室。”
　　“今天要举行火影继承仪式。”
　　“这么快？”鸣人惊讶，“我还以为要等更久。”
　　“拖下去也没意义。”佐助说，“村子需要新的领导者。”
　　“走吧。”
　　两人并肩走在街道上。
　　路过的村民们，纷纷向他们行礼。
　　“鸣人大人！”
　　“佐助大人！”
　　“谢谢你们保护了村子！”
　　鸣人挠了挠头。
　　“还真不习惯被这样叫。”
　　“习惯就好。”佐助说，“你以后要经常听到这些。”
　　“说得好像你很习惯一样。”
　　“我确实挺习惯的。”
　　“切。”
　　两人来到火影办公室。
　　里面已经聚集了很多人。
　　鹿丸、丁次、井野、小樱、卡卡西、纲手……
　　木叶的主要战力，几乎都在这里。
　　“鸣人，你来了。”鹿丸说，“准备好了吗？”
　　“准备好了。”鸣人深吸一口气，“来吧。”
　　纲手站在窗前。
　　她转过身，看着鸣人。
　　“漩涡鸣人。”
　　“在！”
　　“从今天起，你就是木叶村的第七代火影。”纲手说，“你愿意承担这份责任吗？”
　　“我愿意。”鸣人说，“我会用生命守护这个村子。”
　　“很好。”纲手摘下火影斗笠，戴在鸣人头上。
　　“那么，我宣布。”
　　“漩涡鸣人，正式成为木叶村第七代火影。”
　　办公室里响起掌声。
　　所有人都在为鸣人鼓掌。
　　鸣人看着眼前的众人。
　　这些都是他的同伴。
　　是和他一起战斗，一起成长的伙伴。
　　“谢谢大家。”鸣人说，“我会努力的。”
　　“不会让你们失望的。”
　　“我们相信你。”卡卡西说，“你会成为最棒的火影。”
　　“对啊。”丁次说，“你可是打败了大筒木的男人。”
　　“当个火影还不是小菜一碟？”
　　“别说得那么轻松。”鹿丸说，“火影的工作可不简单。”
　　“每天要处理的文件，能堆满整个办公室。”
　　鸣人的脸色白了。
　　“文件？”
　　“对啊。”鹿丸笑了，“你以为火影只要打打架就行了？”
　　“还有很多行政工作要做。”
　　“预算、人事、外交……”
　　“停停停！”鸣人举手投降，“我知道了！”
　　“我会认真处理的！”
　　众人都笑了。
　　气氛很轻松。
　　就在这时，井野突然开口。
　　“对了，鸣人。”
　　“嗯？”
　　“你的查克拉，恢复了多少？”井野问。
　　鸣人愣了一下。
　　“大概……三成吧。”
　　“三成？”佐助皱眉，“这么少？”
　　“没办法。”鸣人说，“失去九尾后，我的查克拉量大幅下降。”
　　“现在只有以前的十分之一左右。”
　　“而且恢复速度也变慢了。”
　　“这样的话……”鹿丸沉思，“你的战斗力会受到很大影响。”
　　“我知道。”鸣人说，“但我会想办法的。”

第483章 新的修行方式
　　“想办法？”佐助盯着鸣人，“你打算怎么做？”
　　“我也不知道。”鸣人挠头，“但总会有办法的吧？”
　　“你这家伙……”佐助叹气，“都当火影了还这么不靠谱。”
　　“那你有什么好主意吗？”
　　“有。”佐助说，“我可以教你一些不依赖查克拉量的战斗技巧。”
　　“比如？”
　　“体术、剑术、还有战术思维。”佐助说，“你以前太依赖九尾的力量了。”
　　“现在失去九尾，正好是个机会。”
　　“机会？”鸣人皱眉。
　　“对。”佐助说，“让你学会真正的战斗。”
　　“不是靠蛮力，而是靠技巧。”
　　鸣人想了想。
　　“好吧。”他说，“那就麻烦你了。”
　　“明天开始。”佐助说，“早上五点，训练场见。”
　　“五点？”鸣人的脸垮了，“能不能晚一点？”
　　“不能。”
　　“可恶……”
　　众人又笑了。
　　纲手走到鸣人身边。
　　“鸣人，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“关于九尾的。”纲手的表情变得严肃，“虽然九尾消散了，但它留下的查克拉残留，还在你体内。”
　　“残留？”
　　“对。”纲手说，“九尾和你共生了这么多年，它的查克拉已经和你的身体完全融合。”
　　“虽然主体消失了，但还有一些碎片留在你的细胞里。”
　　“如果能把这些碎片收集起来……”
　　鸣人的眼睛亮了。
　　“九喇嘛能复活？”
　　“不。”纲手摇头，“尾兽一旦献祭，就不可能复活。”
　　“但这些碎片，可以成为你新的力量来源。”
　　“新的力量？”
　　“对。”纲手说，“我研究过你的身体。”
　　“九尾的查克拉碎片，分散在你的每一个细胞里。”
　　“如果能激活这些碎片，你的查克拉量可以恢复到以前的一半。”
　　“一半？”鸣人兴奋起来，“那要怎么做？”
　　“需要特殊的修行方式。”纲手说，“我已经让小樱准备好了。”
　　小樱走上前。
　　“鸣人，从明天开始，你每天要到医疗部报到。”
　　“我会用医疗忍术，刺激你体内的查克拉碎片。”
　　“让它们重新活跃起来。”
　　“听起来很痛的样子。”鸣人咽了口唾沫。
　　“确实很痛。”小樱笑得很甜，“但你应该能忍受吧？”
　　鸣人打了个寒颤。
　　他记得小樱的医疗忍术有多可怕。
　　“那个……能不能换个人？”
　　“不能。”小樱的笑容更甜了，“纲手大人指定要我来。”
　　“而且我的医疗忍术是最好的。”
　　“你不会拒绝吧？”
　　“不会不会。”鸣人连忙摆手，“我很乐意。”
　　“真的很乐意。”
　　众人都憋着笑。
　　鹿丸拍了拍鸣人的肩膀。
　　“节哀。”
　　“你这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　火影继承仪式结束后，鸣人回到了家。
　　他站在镜子前，看着自己。
　　火影斗笠放在桌上。
　　白色的火影袍穿在身上。
　　“我真的成为火影了。”他喃喃自语，“九喇嘛，你看到了吗？”
　　没有回应。
　　以前每次他说话，九尾都会在脑中吐槽。
　　现在只剩下空荡荡的寂静。
　　鸣人握紧拳头。
　　“我会变强的。”他对着镜子说，“强到不需要依赖任何人。”
　　“强到可以保护所有人。”
　　他转身，拿起桌上的火影斗笠。
　　“这是我的承诺。”
　　第二天早上五点。
　　训练场。
　　鸣人打着哈欠走来。
　　佐助已经在那里等着了。
　　“你迟到了。”
　　“才三分钟而已。”鸣人说，“而且我昨天刚当上火影，很累的。”
　　“那正好。”佐助说，“火影需要随时保持警惕。”
　　“连睡觉都要睁一只眼。”
　　“你这是在吓我吧？”
　　“不是。”佐助说，“这是三代目告诉我的。”
　　鸣人想起了三代目。
　　那个慈祥的老人，确实经常工作到深夜。
　　“好吧。”他活动了一下身体，“那我们开始吧。”
　　“等等。”佐助说，“先回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“你现在最擅长什么？”
　　鸣人想了想。
　　“影分身？”
　　“除了影分身。”
　　“螺旋丸？”
　　“除了螺旋丸。”
　　“那就……”鸣人挠头，“没了。”
　　佐助叹气。
　　“你这家伙，除了这两招就什么都不会了？”
　　“也不是完全不会。”鸣人辩解，“我还会仙人模式。”
　　“仙人模式需要查克拉。”佐助说，“你现在的查克拉量，最多只能维持五分钟。”
　　“五分钟？”鸣人愣住了，“这么短？”
　　“对。”佐助说，“所以你必须学会在没有仙人模式的情况下战斗。”
　　“那要怎么做？”
　　“从基础开始。”佐助走到训练场中央，“过来。”
　　鸣人跟过去。
　　佐助突然一拳打向鸣人的脸。
　　鸣人下意识地躲开。
　　但佐助的拳头突然变向，击中了他的腹部。
　　“呃！”鸣人捂着肚子，“你干什么？”
　　“测试你的反应速度。”佐助说，“太慢了。”
　　“你刚才躲避的时候，身体重心偏左。”
　　“这给了对手攻击的机会。”
　　“我怎么知道你会变向？”
　　“战斗中什么都可能发生。”佐助说，“你必须时刻保持警惕。”
　　“再来。”
　　他又一拳打来。
　　这次鸣人学乖了，没有大幅度躲避，而是侧身让过。
　　但佐助的腿扫了过来。
　　鸣人跳起，躲开了扫腿。
　　“不错。”佐助说，“但还不够。”
　　他的手突然抓向鸣人的脚踝。
　　鸣人在空中无法躲避，被抓住了。
　　“你输了。”佐助说着，把鸣人摔在地上。
　　砰！
　　鸣人躺在地上，看着天空。
　　“你是认真的吗？”
　　“当然。”佐助伸手把他拉起来，“战斗不是儿戏。”
　　“一个失误，可能就会丧命。”
　　“我知道。”鸣人拍了拍身上的灰尘，“但你能不能手下留情一点？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为敌人不会手下留情。”佐助说，“如果你连我的攻击都应付不了，遇到真正的敌人就只有死路一条。”
　　鸣人沉默了。
　　佐助说得对。
　　现在的他，确实太弱了。
　　“再来。”他摆出战斗姿势，“这次我不会输。”
　　“那就试试看。”

第484章 医疗部的特训
　　两人再次交手。
　　这次鸣人更加小心。
　　他不再依赖本能，而是开始观察佐助的动作。
　　每一个细微的肌肉颤动，每一个眼神的变化。
　　佐助一拳打来。
　　鸣人没有躲，而是用手臂格挡。
　　拳头击中手臂的瞬间，他顺着力道旋转身体，化解了大部分冲击。
　　“不错。”佐助说，“学会用巧劲了。”
　　“那这招呢？”
　　他突然消失了。
　　鸣人警觉地环顾四周。
　　背后传来破风声。
　　他猛地转身，一拳打出。
　　砰！
　　拳头击中了佐助的手掌。
　　“反应很快。”佐助说，“但力量不够。”
　　他手掌一握，抓住了鸣人的拳头。
　　然后用力一拉。
　　鸣人失去平衡，向前扑去。
　　佐助抬起膝盖，对准鸣人的腹部。
　　鸣人在最后关头扭转身体，用肩膀撞开了佐助的膝盖。
　　两人同时后退。
　　“可以啊。”佐助露出罕见的笑容，“进步很快。”
　　“那是当然。”鸣人喘着气，“我可是要成为最强火影的男人。”
　　“最强？”佐助说，“那你还差得远。”
　　“是吗？”鸣人突然冲了上去。
　　这次他没有直接攻击，而是用影分身。
　　三个分身从不同角度包围佐助。
　　“影分身？”佐助皱眉，“我说过不要依赖忍术。”
　　“这不是依赖。”鸣人笑了，“这是战术。”
　　三个分身同时攻击。
　　佐助一拳打碎一个，一脚踢散一个。
　　但第三个分身抱住了他的腿。
　　“抓到你了！”
　　鸣人本体从上方落下，一拳打向佐助的头顶。
　　佐助想躲，但腿被分身抱住了。
　　他只能抬手格挡。
　　砰！
　　拳头击中手掌。
　　巨大的力量让佐助的脚陷进了地面。
　　“不错。”佐助说，“终于学会动脑子了。”
　　“但还不够。”
　　他身上突然爆发出查克拉。
　　抱着他腿的分身被震散。
　　然后他一个扫腿，将鸣人踢飞。
　　鸣人在空中翻滚，落地时已经站稳了。
　　“你这家伙……”他擦了擦嘴角，“能不能别每次都用查克拉作弊？”
　　“战斗中没有作弊一说。”佐助说，“只有胜负。”
　　“那我也用查克拉。”
　　“你确定？”佐助说，“你现在的查克拉量，用一次就要休息很久。”
　　鸣人犹豫了。
　　佐助说得对。
　　他现在的查克拉量太少了。
　　如果在训练中耗尽，万一村子出现紧急情况怎么办？
　　“算了。”他放下手，“我不用了。”
　　“聪明。”佐助说，“火影要学会权衡利弊。”
　　“不能为了一时的胜负，浪费宝贵的资源。”
　　“我知道。”鸣人说，“但这样我怎么赢你？”
　　“赢我？”佐助笑了，“你现在的目标不应该是赢我。”
　　“而是在我手下撑过十分钟。”
　　“十分钟？”鸣人瞪大眼睛，“你是说我连十分钟都撑不过？”
　　“对。”佐助看了看天空，“从刚才到现在，已经过去七分钟了。”
　　“你还能撑三分钟。”
　　“可恶……”鸣人咬牙，“那我就让你看看！”
　　他再次冲向佐助。
　　这次他没有用任何忍术，纯粹靠体术。
　　拳、腿、肘、膝。
　　每一个动作都用尽全力。
　　佐助一边防守一边指导。
　　“重心太高。”
　　“出拳太直。”
　　“收招太慢。”
　　鸣人听着这些指点，不断调整自己的动作。
　　渐渐地，他的攻击变得更加流畅。
　　虽然还是打不中佐助，但至少不会像之前那样漏洞百出了。
　　“时间到。”佐助突然说。
　　鸣人停下动作，大口喘气。
　　“怎么样？”他问，“我及格了吗？”
　　“勉强。”佐助说，“至少你学会了观察和思考。”
　　“不再是只会用蛮力的笨蛋了。”
　　“喂！”鸣人不满，“我什么时候是笨蛋了？”
　　“从小到大。”
　　“你这家伙……”
　　两人对视着。
　　然后同时笑了。
　　“休息十分钟。”佐助说，“然后继续。”
　　“还要继续？”鸣人瘫坐在地上，“我快累死了。”
　　“火影不能说累。”
　　“我现在还不是正式的火影。”鸣人说，“继承仪式只是走个形式。”
　　“正式就职要等一个月后。”
　　“那你还有一个月时间准备。”佐助说，“好好把握。”
　　“知道了知道了。”
　　鸣人躺在地上，看着天空。
　　云朵慢慢飘过。
　　“佐助。”他突然说。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　佐助愣了一下。
　　“谢什么？”
　　“谢谢你愿意教我。”鸣人说，“我知道你也很忙。”
　　“还要盯着桃式的动向。”
　　“但你还是抽时间来训练我。”
　　佐助沉默了几秒。
　　“我们是同伴。”他说，“这是应该的。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“如果你死了，就没人陪我吵架了。”
　　鸣人笑了。
　　“放心。”他说，“我不会死的。”
　　“我还要当最强的火影。”
　　“还要让全世界都认可我。”
　　“所以我绝对不会死。”
　　佐助看着他。
　　这个总是笑嘻嘻的家伙，无论遇到什么困难都不会放弃。
　　“那就好。”佐助说，“休息时间结束了。”
　　“起来继续训练。”
　　“这么快？”鸣人哀嚎，“才过了五分钟！”
　　“对火影来说，五分钟已经很长了。”
　　“可恶……”
　　鸣人挣扎着站起来。
　　身体很累，但心里却很充实。
　　这种感觉，他已经很久没有体会过了。
　　下午三点。
　　医疗部。
　　鸣人躺在病床上，表情痛苦。
　　小樱站在旁边，手上发着绿色的光。
　　“忍着点。”她说，“马上就好。”
　　“你每次都这么说！”鸣人咬牙，“但每次都要持续一个小时！”
　　“因为你体内的查克拉碎片很顽固。”小樱说，“需要反复刺激才能激活。”
　　“那能不能温柔一点？”
　　“不能。”小樱笑得很甜，“温柔的话没效果。”
　　“必须要用强力的医疗忍术。”
　　“可恶……”
　　绿色的光芒渗进鸣人的身体。
　　他感觉到一股刺痛，从细胞深处传来。
　　那些沉睡的查克拉碎片，正在被强行唤醒。
　　“疼疼疼！”鸣人抓着床单，“能不能打个麻药？”
　　“不能。”小樱说，“你必须保持清醒。”
　　“这样才能感受到查克拉的流动。”
　　“学会控制它们。”

第485章 七代目火影
　　“我现在只想昏过去。”
　　“那我就加大力度。”
　　“别！”鸣人连忙摆手，“我开玩笑的！”
　　“我很清醒！”
　　“非常清醒！”
　　小樱满意地点头。
　　“那就好。”
　　她继续施展医疗忍术。
　　绿色的光芒越来越亮。
　　鸣人的身体开始发热。
　　那些查克拉碎片，正在慢慢苏醒。
　　虽然过程很痛苦，但他确实能感觉到体内的变化。
　　查克拉在增长。
　　虽然增长速度很慢，但确实在增长。
　　“小樱。”他突然说。
　　“嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你为什么要帮我？”鸣人说，“你明明也很忙。”
　　“医疗部每天都有很多伤员需要治疗。”
　　“但你还是每天抽三个小时来帮我激活查克拉。”
　　小樱停下手。
　　“你在说什么傻话？”她说，“我们是同伴啊。”
　　“同伴有困难，当然要帮忙。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”小樱说，“而且你是火影。”
　　“火影强大了，村子才会安全。”
　　“所以帮你就是帮村子。”
　　鸣人看着小樱。
　　这个曾经只会追在佐助身后的女孩，已经成长为独当一面的医疗忍者了。
　　“谢谢你。”他说。
　　“不客气。”小樱笑了，“不过你要是真想谢我，就老实躺好。”
　　“别总是乱动。”
　　“知道了。”
　　治疗继续。
　　一个小时后。
　　小樱收回手。
　　“今天就到这里。”她说，“你的查克拉量恢复了一点。”
　　“大概是以前的三成半。”
　　“才增加了半成？”鸣人失望，“这也太慢了。”
　　“已经很快了。”小樱说，“正常情况下，失去尾兽的人柱力需要一年时间才能恢复。”
　　“你现在才一个月就恢复了三成半。”
　　“这已经是奇迹了。”
　　鸣人想了想。
　　“也对。”他说，“那我还要坚持多久？”
　　“至少三个月。”小樱说，“三个月后，你的查克拉量应该能恢复到五成。”
　　“五成就够用了。”
　　“五成……”鸣人握紧拳头，“好，我会坚持的。”
　　“那你好好休息。”小樱说，“明天同一时间，继续。”
　　“知道了。”
　　鸣人从病床上坐起来。
　　身体还有些酸痛，但比刚才好多了。
　　他走出医疗部。
　　外面天色已经暗了。
　　街道上亮起了灯光。
　　村民们三三两两地走在街上，脸上带着笑容。
　　“真好啊。”鸣人喃喃自语，“和平的感觉。”
　　“确实很好。”一个声音突然响起。
　　鸣人转头。
　　卡卡西靠在墙边，手里拿着一本书。
　　“卡卡西老师？”鸣人惊讶，“你怎么在这里？”
　　“路过。”卡卡西说，“顺便看看你的情况。”
　　“我很好。”鸣人说，“虽然有点累，但还撑得住。”
　　“那就好。”卡卡西合上书，“对了，明天有空吗？”
　　“明天？”鸣人想了想，“早上要和佐助训练，下午要来医疗部。”
　　“晚上应该有空。”
　　“那晚上来找我。”卡卡西说，“我有东西要教你。”
　　“什么东西？”
　　“到时候你就知道了。”
　　说完，卡卡西就消失了。
　　鸣人愣了一下。
　　“神神秘秘的。”他嘀咕，“不过卡卡西老师要教的东西，应该很厉害吧。”
　　他继续往家走。
　　路过一乐拉面的时候，他停下了脚步。
　　“要不要吃碗拉面？”他想了想，“算了，还是回家自己做吧。”
　　“省点钱。”
　　“当火影也要考虑开支。”
　　他正要离开，手打大叔的声音从店里传来。
　　“鸣人！”
　　鸣人转头。
　　手打大叔站在店门口，笑得很灿烂。
　　“好久不见了。”
　　“手打大叔。”鸣人走过去，“最近生意怎么样？”
　　“很好。”手打说，“自从村子重建后，客人越来越多了。”
　　“那就好。”
　　“对了。”手打说，“我听说你当上火影了？”
　　“对啊。”鸣人挠头，“虽然还没正式就职。”
　　“但确实是火影了。”
　　“真厉害。”手打说，“我还记得你小时候，每天来店里吃拉面。”
　　“那时候的你，还是个到处惹麻烦的小鬼。”
　　“现在居然成了火影。”
　　“时间过得真快啊。”
　　鸣人笑了。
　　“是啊。”他说，“时间过得真快。”
　　“来一碗拉面吧。”手打说，“庆祝你当上火影。”
　　“这顿我请客。”
　　“真的？”鸣人眼睛一亮，“那我就不客气了！”
　　“来一碗特大号味增拉面！”
　　“没问题！”
　　鸣人坐在吧台前。
　　熟悉的香味飘来。
　　他闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“果然还是这个味道。”
　　“当然。”手打说，“我的拉面，永远是这个味道。”
　　“不会变的。”
　　几分钟后，热腾腾的拉面端了上来。
　　鸣人拿起筷子。
　　“我开动了！”
　　他大口吃着拉面。
　　熟悉的味道在口中散开。
　　“好吃！”他竖起大拇指，“还是手打大叔的拉面最好吃！”
　　“那是当然。”手打笑了，“对了，九尾的事，我听说了。”
　　鸣人的筷子停了一下。
　　“嗯。”他低声说，“九喇嘛走了。”
　　“它一定很不甘心吧。”手打说，“活了那么久，最后却要献祭。”
　　“不。”鸣人摇头，“九喇嘛说，它很满意。”
　　“能在最后做点有意义的事。”
　　“是吗……”手打沉默了几秒，“那就好。”
　　“来，多吃点。”
　　“嗯！”
　　鸣人继续吃着拉面。
　　吃到一半，他突然停下来。
　　“手打大叔。”
　　“嗯？”
　　“你说，我能成为好火影吗？”
　　手打愣了一下。
　　“你在担心什么？”
　　“我不知道。”鸣人说，“我只是觉得……”
　　“我真的能保护好村子吗？”
　　“没有了九喇嘛，我还能像以前那样强大吗？”
　　手打放下手中的抹布。
　　“鸣人。”他说，“你知道我为什么喜欢做拉面吗？”
　　“因为好吃？”
　　“不止。”手打说，“因为拉面能让人感到温暖。”
　　“无论多累，无论多难过。”
　　“只要吃一碗热腾腾的拉面，心情就会好起来。”
　　“这就是拉面的力量。”
　　鸣人听着。
　　“火影也一样。”手打说，“火影的力量，不只是查克拉和忍术。”
　　“更重要的是，能让村民感到安心。”
　　“只要火影在，村子就不会倒。”
　　“这就是火影的意义。”

第486章 重新开始的修行
　　鸣人抬起头，看着手打。
　　“谢谢你，手打大叔。”
　　“不客气。”手打笑了，“快吃吧，面要凉了。”
　　“嗯！”
　　鸣人继续吃着拉面。
　　这次他不再想那些烦心事，只是专心享受眼前的美食。
　　吃完拉面，天已经完全黑了。
　　鸣人走在回家的路上，心情轻松了很多。
　　手打大叔说得对。
　　火影的力量，不只是查克拉和忍术。
　　更重要的是让村民感到安心。
　　“我会做到的。”他握紧拳头，“我会成为让所有人都安心的火影。”
　　回到家，鸣人洗了个澡，躺在床上。
　　身体很累，但睡不着。
　　他盯着天花板，脑中回想着这段时间发生的事。
　　和一式的战斗。
　　九尾的献祭。
　　失去力量后的无力感。
　　还有现在，作为火影的责任。
　　“真是麻烦啊。”他嘀咕，“以前只要打架就行了。”
　　“现在还要考虑这么多事。”
　　他翻了个身。
　　“不过……这也不错。”
　　“至少我有目标了。”
　　“变强，保护村子。”
　　“就这么简单。”
　　想着想着，他睡着了。
　　第二天早上五点。
　　训练场。
　　鸣人准时到达。
　　佐助已经在那里等着了。
　　“今天学什么？”鸣人问。
　　“剑术。”佐助说着，扔给鸣人一把木剑。
　　“剑术？”鸣人接住木剑，“我不会用剑啊。”
　　“所以才要学。”佐助也拿起一把木剑，“火影不能只会体术。”
　　“还要掌握多种战斗方式。”
　　“剑术就是其中之一。”
　　“好吧。”鸣人握着木剑，“那要怎么开始？”
　　“先学握剑的姿势。”
　　佐助走到他身边，调整他的手型。
　　“拇指和食指要放松，中指、无名指和小指用力。”
　　“这样握剑才稳。”
　　鸣人照做。
　　“然后是站姿。”佐助说，“双脚分开，与肩同宽。”
　　“重心放低，膝盖微曲。”
　　“这样可以随时移动。”
　　鸣人调整姿势。
　　“对了。”佐助点头，“现在挥剑试试。”
　　鸣人挥动木剑。
　　动作很笨拙，完全没有章法。
　　“太用力了。”佐助说，“剑术讲究的是巧劲，不是蛮力。”
　　“要利用剑的重量，顺势而为。”
　　他示范了一遍。
　　木剑在空中划过一道弧线，动作流畅自然。
　　“好快。”鸣人惊讶，“你什么时候学的剑术？”
　　“很久以前。”佐助说，“宇智波一族有自己的剑术流派。”
　　“我从小就在练。”
　　“那你怎么从来没用过？”
　　“因为没必要。”佐助说，“写轮眼配合忍术，已经够强了。”
　　“但现在不一样。”
　　“你失去了九尾，需要掌握更多技能。”
　　“剑术是个不错的选择。”
　　鸣人握紧木剑。
　　“那我好好学。”
　　接下来的两个小时，佐助教了鸣人剑术的基础。
　　握剑、站姿、挥剑、刺击、格挡。
　　每一个动作都反复练习。
　　鸣人的手掌磨出了水泡，但他没有停下。
　　“休息一下。”佐助说。
　　“不用。”鸣人继续挥剑，“我还能练。”
　　“你的手已经受伤了。”
　　“没事。”鸣人说，“这点伤不算什么。”
　　佐助看着他。
　　这个家伙，总是这么倔强。
　　“那就继续吧。”佐助说，“不过别怪我没提醒你。”
　　“明天你的手会肿得拿不了筷子。”
　　“那我就用左手。”
　　佐助笑了。
　　“随便你。”
　　训练继续。
　　太阳渐渐升起，阳光洒在训练场上。
　　鸣人挥剑的动作，越来越熟练。
　　虽然还是很笨拙，但至少有了点样子。
　　“可以了。”佐助说，“今天就到这里。”
　　“明天继续。”
　　“知道了。”鸣人放下木剑，甩了甩酸痛的手臂。
　　“对了，晚上卡卡西老师说要教我东西。”
　　“卡卡西？”佐助皱眉，“他要教你什么？”
　　“不知道。”鸣人说，“他没说。”
　　“那你去看看吧。”佐助说，“卡卡西的实力很强。”
　　“他能教你的东西，应该很有用。”
　　“嗯。”
　　两人分开。
　　鸣人回家洗了个澡，吃了点东西。
　　然后去火影办公室处理文件。
　　虽然还没正式就职，但纲手已经开始让他熟悉火影的工作了。
　　办公室里，文件堆成了山。
　　鸣人看着那些文件，头都大了。
　　“这么多？”
　　“这还只是今天的。”纲手说，“每天都有这么多。”
　　“预算申请、任务报告、人事调动、外交文书……”
　　“全都要火影亲自审批。”
　　鸣人咽了口唾沫。
　　“我能不能找个助手？”
　　“可以。”纲手说，“但最终决定权还是在你手上。”
　　“助手只能帮你整理文件，不能代替你做决定。”
　　“好吧。”鸣人拿起一份文件，“那我从哪里开始？”
　　“从预算申请开始。”纲手说，“这是最重要的。”
　　“村子的每一笔开支，都要经过火影批准。”
　　鸣人看着文件。
　　上面写着密密麻麻的数字和说明。
　　“医疗部申请增加经费，用于购买新的医疗设备……”
　　“警务部申请更换老旧的监控系统……”
　　“忍者学校申请扩建教室……”
　　每一项都需要钱。
　　而村子的财政，并不宽裕。
　　“这个批，这个不批。”纲手指着文件，“要学会取舍。”
　　“什么是必要的，什么是可以延后的。”
　　“都要你自己判断。”
　　鸣人认真地看着每一份文件。
　　虽然头疼，但他知道这是火影的职责。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉，已经到了下午。
　　鸣人处理完最后一份文件，伸了个懒腰。
　　“累死了。”
　　“习惯就好。”纲手说，“对了，下午你还要去医疗部。”
　　“别忘了。”
　　“我知道。”
　　鸣人离开办公室，去医疗部接受治疗。
　　小樱已经在等他了。
　　“来了？”她说，“躺好。”
　　“又要开始了吗？”鸣人苦着脸。
　　“废话少说。”小樱的手上亮起绿光，“忍着点。”
　　熟悉的刺痛传来。
　　鸣人咬紧牙关，一声不吭。
　　一个小时后，治疗结束。
　　“今天恢复得不错。”小樱说，“查克拉量又增加了一点。”
　　“现在大概是三成六。”
　　“才增加零点一？”鸣人失望。
　　“已经很快了。”小樱说，“坚持下去，三个月后你就能恢复到五成。”
　　“到时候配合仙人模式，战斗力应该能恢复到以前的七成。”
　　“七成……”鸣人握紧拳头，“够了。”
　　他走出医疗部。
　　天色已经暗了。
　　“该去找卡卡西老师了。”

第487章 鸣人意志
　　他来到约定的地点。
　　那是村子外的一片树林。
　　卡卡西靠在树干上，手里拿着书。
　　“来了？”他合上书，“准备好了吗？”
　　“准备好了。”鸣人说，“你要教我什么？”
　　“雷遁。”卡卡西说。
　　“雷遁？”鸣人愣住了，“我不会雷遁啊。”
　　“所以才要学。”卡卡西说，“你现在查克拉量不足，需要掌握一些高效的攻击手段。”
　　“雷遁就是其中之一。”
　　“它速度快，穿透力强。”
　　“很适合你现在的情况。”
　　鸣人想了想。
　　“好吧。”他说，“那要怎么开始？”
　　“先测试一下你的查克拉性质。”
　　卡卡西拿出一张特殊的纸。
　　“这是查克拉试纸。”他说，“把查克拉注入进去，就能知道你的查克拉性质。”
　　鸣人接过试纸，注入查克拉。
　　试纸湿了一半，另一半被撕裂。
　　“水和风。”卡卡西点头，“果然和我想的一样。”
　　“那我怎么学雷遁？”鸣人问，“我没有雷属性。”
　　“可以练出来。”卡卡西说，“查克拉性质是可以后天培养的。”
　　“虽然会比较困难，但不是不可能。”
　　“而且……”他顿了顿，“你有九尾留下的查克拉碎片。”
　　“那些碎片包含了九尾的所有属性。”
　　“只要激活雷属性的部分，你就能使用雷遁。”
　　鸣人眼睛一亮。
　　“真的？”
　　“试试就知道了。”
　　卡卡西开始教鸣人如何感知体内的查克拉碎片。
　　“闭上眼睛，集中注意力。”
　　“感受你体内的查克拉流动。”
　　鸣人照做。
　　他闭上眼睛，意识沉入体内。
　　查克拉在经络中流动。
　　其中有一些细小的光点，散落在各处。
　　“那些就是九尾留下的查克拉碎片。”卡卡西的声音传来，“找到带有雷属性的那些。”
　　鸣人仔细感知。
　　大部分光点是金色的，那是九尾的本源查克拉。
　　但其中有几颗，闪烁着蓝色的电光。
　　“找到了！”鸣人睁开眼睛。
　　“很好。”卡卡西说，“现在试着激活它们。”
　　“怎么激活？”
　　“用你的意志。”卡卡西说，“想象电流在体内流动。”
　　“感受那种刺痛感。”
　　“然后把查克拉引导到手掌。”
　　鸣人再次闭上眼睛。
　　他集中注意力，想象电流在体内流动。
　　那些蓝色的光点开始颤动。
　　微弱的电流，顺着经络流向手掌。
　　“啊！”鸣人突然睁开眼睛，甩了甩手。
　　“好麻！”
　　“正常反应。”卡卡西说，“第一次使用雷遁，身体会不适应。”
　　“多练几次就好了。”
　　“再来。”
　　鸣人咬牙，继续尝试。
　　这次他有了经验，控制得更好一些。
　　电流顺着经络流向手掌，在掌心凝聚。
　　滋滋滋。
　　微弱的电光在手掌上跳动。
　　“成功了？”鸣人惊喜地看着手掌。
　　“只是开始。”卡卡西说，“这点程度的雷遁，连麻痹敌人都做不到。”
　　“你需要加大输出。”
　　“怎么加大？”
　　“增加查克拉的注入量。”卡卡西说，“同时保持对雷属性的控制。”
　　“这需要大量练习。”
　　接下来的两个小时，鸣人不断练习。
　　从最初的微弱电光，到后来能在手掌上凝聚出稳定的电流。
　　虽然还远远不够，但至少有了进步。
　　“今天就到这里。”卡卡西说，“明天继续。”
　　“知道了。”鸣人看着自己的手，“没想到我还能学会雷遁。”
　　“只要肯努力，什么都能学会。”卡卡西说，“你以前太依赖九尾的力量了。”
　　“现在失去九尾，反而是个机会。”
　　“让你真正成长。”
　　鸣人点头。
　　“我会努力的。”
　　回到家，已经是晚上十点了。
　　鸣人躺在床上，浑身酸痛。
　　但心里却很充实。
　　“今天学了剑术和雷遁。”他想着，“虽然都只是入门。”
　　“但至少我在进步。”
　　“九喇嘛，你看到了吗？”
　　“我没有放弃。”
　　“我会变得更强。”
　　“强到不需要依赖任何人。”
　　他闭上眼睛，很快就睡着了。
　　一个月后。
　　鸣人的生活进入了规律。
　　每天早上五点，和佐助练习剑术和体术。
　　上午处理火影的文件。
　　下午去医疗部接受治疗。
　　晚上跟卡卡西学习雷遁。
　　日复一日，从不间断。
　　他的进步是显而易见的。
　　剑术从最初的笨拙，变得越来越流畅。
　　虽然还比不上佐助，但至少能在佐助手下撑过三十分钟了。
　　雷遁也有了长足的进步。
　　从最初只能在手掌上凝聚微弱电流，到现在能使用简单的雷遁忍术。
　　查克拉量也恢复到了四成。
　　虽然离巅峰还有距离，但至少不会像之前那样动不动就力竭了。
　　这天早上，训练场。
　　鸣人和佐助正在对练。
　　木剑碰撞的声音，在空旷的训练场上回荡。
　　“不错。”佐助说，“你的剑术进步很快。”
　　“那是当然。”鸣人喘着气，“我可是天才。”
　　“天才？”佐助冷笑，“天才会被我打得满地找牙？”
　　“那是因为你偷袭！”
　　“战斗中没有偷袭一说。”佐助说着，突然加速。
　　木剑直刺鸣人的胸口。
　　鸣人侧身躲开，反手一剑斩向佐助的手臂。
　　佐助手腕一转，挡住了这一剑。
　　两人的木剑抵在一起。
　　“你的力量变大了。”佐助说。
　　“医疗部的治疗有效果。”鸣人说，“我现在的查克拉量，已经恢复到四成了。”
　　“四成……”佐助沉思，“配合仙人模式，应该能战斗十分钟左右。”
　　“差不多。”鸣人说，“虽然还是不够，但总比之前强。”
　　“继续努力。”佐助松开木剑，后退一步，“今天的训练到此为止。”
　　“这么快？”鸣人看了看天色，“才过了一个半小时。”
　　“我有事要处理。”佐助说，“桃式那边有动静了。”
　　鸣人的表情严肃起来。
　　“他出现了？”
　　“还没有。”佐助说，“但我的情报网发现了一些可疑的查克拉波动。”
　　“在火之国的边境。”
　　“我要去调查一下。”
　　“我跟你一起去。”鸣人说。
　　“不行。”佐助摇头，“你是火影，不能随便离开村子。”
　　“而且这只是调查，不一定会遇到危险。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”佐助打断他，“你现在的职责是守护村子。”
　　“不是到处乱跑。”
　　“把村子交给我，你放心吗？”
　　？”

第488章 大筒木桃矢来袭
　　鸣人沉默了。
　　佐助说得对。
　　他现在是火影，不能像以前那样想去哪就去哪。
　　“好吧。”他说，“但你要小心。”
　　“如果遇到危险，立刻通知我。”
　　“知道了。”佐助转身离开，“对了，火影就职仪式快到了吧？”
　　“嗯。”鸣人点头，“还有三天。”
　　“那我会尽快回来。”佐助说，“不会错过你的就职仪式。”
　　“你这家伙……”鸣人笑了，“什么时候变得这么温柔了？”
　　“我只是不想听你抱怨。”
　　说完，佐助就消失了。
　　鸣人站在原地，看着佐助消失的方向。
　　“小心点，佐助。”他低声说。
　　然后转身，往火影办公室走去。
　　办公室里，纲手正在处理文件。
　　“鸣人，你来了。”她说，“正好，有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“关于火影就职仪式的。”纲手说，“按照惯例，新任火影就职时，要邀请其他四国的影参加。”
　　“以示友好。”
　　“其他四国？”鸣人皱眉，“他们会来吗？”
　　“已经发出邀请了。”纲手说，“风影我爱罗确认会来。”
　　“水影照美冥也会来。”
　　“土影和雷影还没有回复。”
　　“不过按照惯例，他们应该会派代表过来。”
　　鸣人点头。
　　“那安保工作呢？”
　　“已经安排好了。”纲手说，“暗部会负责整个仪式期间的安保。”
　　“警务部也会加强巡逻。”
　　“不会有问题的。”
　　“那就好。”鸣人松了口气。
　　“对了。”纲手说，“就职仪式上，你要发表演讲。”
　　“演讲？”鸣人愣住了，“说什么？”
　　“随便说。”纲手说，“讲讲你对火影这个职位的理解。”
　　“或者说说你未来的施政方针。”
　　“总之要让村民和其他国家的人，知道你是个靠谱的火影。”
　　鸣人挠头。
　　“我不太会说话啊。”
　　“那就提前准备。”纲手说，“回去好好想想。”
　　“演讲稿写好了给我看。”
　　“知道了。”
　　接下来的时间，鸣人一边处理文件，一边思考演讲的内容。
　　说什么好呢？
　　火影的职责？
　　保护村子？
　　这些话太空洞了。
　　他想说点更实际的。
　　想着想着，到了下午。
　　鸣人去医疗部接受治疗。
　　小樱照例给他激活查克拉碎片。
　　“最近恢复得很好。”她说，“再过两个月，应该就能恢复到五成了。”
　　“五成……”鸣人说，“还是太少了。”
　　“已经很不错了。”小樱说，“失去尾兽还能恢复到这个程度，你算是奇迹了。”
　　“可是我想变得更强。”鸣人说，“强到能保护所有人。”
　　“你会的。”小樱说，“只要坚持下去。”
　　治疗结束后，鸣人回到家。
　　他拿出纸笔，开始写演讲稿。
　　写了几句，又划掉。
　　再写几句，又觉得不对。
　　折腾了一个多小时，还是没写出满意的内容。
　　“真麻烦。”他扔下笔，“我果然不适合当火影。”
　　“谁说的？”一个声音突然响起。
　　鸣人转头。
　　卡卡西站在窗边。
　　“卡卡西老师？”鸣人惊讶，“你怎么来了？”
　　“路过。”卡卡西说，“看你在发愁，就进来了。”
　　“遇到什么困难了？”
　　“演讲稿。”鸣人指着桌上的纸，“纲手婆婆让我写演讲稿。”
　　“但我不知道该说什么。”
　　卡卡西走过来，看了看纸上的内容。
　　“写得不错啊。”他说。
　　“这叫不错？”鸣人说，“我自己都觉得太假了。”
　　“什么保护村子，什么火之意志。”
　　“说得我自己都不信。”
　　“那你想说什么？”卡卡西问。
　　鸣人想了想。
　　“我想说……”他说，“我会尽力做好火影。”
　　“虽然我不聪明，也不会说漂亮话。”
　　“但我会用行动证明，我配得上这个位置。”
　　卡卡西笑了。
　　“那就这么写。”他说，“不需要华丽的辞藻。”
　　“真诚就够了。”
　　“真诚？”
　　“对。”卡卡西说，“火影不需要完美。”
　　“但需要真诚。”
　　“只要你真心为村子着想，村民就会相信你。”
　　鸣人看着卡卡西。
　　“谢谢你，卡卡西老师。”
　　“不客气。”卡卡西说，“对了，今天不练雷遁了。”
　　“为什么？”
　　“因为你需要休息。”卡卡西说，“这段时间你太拼了。”
　　“每天早上五点起床训练，晚上十点才睡。”
　　“身体会撑不住的。”
　　“我没事。”鸣人说。
　　“你有事。”卡卡西说，“我看得出来，你的查克拉流动不太稳定。”
　　“这是过度疲劳的征兆。”
　　“再这样下去，会影响就职仪式的。”
　　鸣人沉默了。
　　卡卡西说得对。
　　他最近确实太累了。
　　“好吧。”他说，“那我今天休息。”
　　“明智的选择。”卡卡西说，“早点睡。”
　　“明天还要处理文件。”
　　“知道了。”
　　卡卡西离开后，鸣人重新拿起笔。
　　这次他没有想太多，只是把心里的话写下来。
　　一个小时后，演讲稿写好了。
　　不长，只有三百多字。
　　但每一句都是他的真心话。
　　“这样应该可以了吧。”他看着稿子，“明天给纲手婆婆看看。”
　　他放下笔，躺在床上。
　　身体确实很累。
　　但心里却很踏实。
　　“还有三天就要正式成为火影了。”他想着，“我准备好了吗？”
　　“不知道。”
　　“但我会努力的。”
　　“为了九喇嘛，也为了所有人。”
　　他闭上眼睛，很快就睡着了。
　　与此同时。
　　火之国边境。
　　一片荒芜的山谷中。
　　佐助站在山崖上，俯瞰着下方。
　　山谷里有一个巨大的坑洞。
　　坑洞周围，散落着一些奇怪的黑色物质。
　　“这是……”佐助皱眉。
　　他跳下山崖，走到坑洞边缘。
　　黑色物质摸起来很粘稠，像是某种生物的分泌物。
　　而且这些物质，散发着微弱的查克拉波动。
　　“大筒木的查克拉。”佐助的表情凝重，“桃式果然来过这里。”
　　他环顾四周。
　　坑洞附近的树木全部枯萎，地面也变成了焦黑色。
　　“这是吸收生命能量后的痕迹。”佐助想着，“桃式在这里做了什么

第489章 桃式的阴谋
　　佐助蹲下身，仔细检查那些黑色物质。
　　这些东西不是普通的查克拉残留。
　　更像是某种标记。
　　“该死。”他站起身，“桃式在布置什么东西。”
　　就在这时，周围的空气突然扭曲。
　　一股强大的查克拉波动，从坑洞深处传来。
　　佐助警觉地后退。
　　轰！
　　坑洞中央，突然冒出一根巨大的藤蔓。
　　藤蔓表面布满黑色的纹路，顶端开着一朵诡异的花。
　　“这是……神树的幼苗？”
　　佐助瞳孔一缩。
　　他见过神树。
　　在和一式的战斗中，那棵巨大的神树差点毁掉整个木叶。
　　但眼前这根藤蔓，虽然小得多，散发的查克拉波动却同样危险。
　　藤蔓顶端的花朵突然张开。
　　从中喷出大量黑色的孢子。
　　孢子飘散在空中，落在周围的树木上。
　　那些本就枯萎的树木，瞬间化为灰烬。
　　“吸收生命能量。”佐助明白了，“桃式想用这些幼苗，收集查克拉。”
　　他必须阻止这一切。
　　佐助抬起手，千鸟在掌心凝聚。
　　滋滋滋。
　　电光照亮了周围。
　　他冲向藤蔓，千鸟直刺藤蔓的根部。
　　但藤蔓突然动了。
　　像是有生命一样，扭动着躲开了攻击。
　　然后反手一抽，打向佐助。
　　佐助侧身躲开，千鸟再次刺出。
　　这次击中了藤蔓的表面。
　　滋滋滋。
　　电流在藤蔓上蔓延。
　　藤蔓剧烈颤抖，表面的黑色纹路开始发光。
　　“有效果。”
　　佐助加大查克拉输出。
　　千鸟的电光越来越亮。
　　藤蔓承受不住，开始枯萎。
　　但就在这时，坑洞深处又冒出几根藤蔓。
　　它们同时攻击佐助。
　　佐助不得不撤回千鸟，跳到安全距离。
　　“数量太多了。”
　　他看着那些藤蔓，眉头紧锁。
　　如果只有一根，他可以轻松摧毁。
　　但现在有五根，而且还在增加。
　　“必须想办法一次性解决。”
　　佐助开启了万花筒写轮眼。
　　黑色的火焰在眼中燃烧。
　　天照。
　　黑色的火焰出现在藤蔓上。
　　那些藤蔓瞬间被点燃。
　　它们剧烈挣扎，想要扑灭火焰。
　　但天照的火焰不会熄灭。
　　只要目标还存在，就会一直燃烧。
　　几分钟后，所有藤蔓都化为灰烬。
　　佐助收起万花筒。
　　眼睛传来刺痛。
　　使用天照的代价很大。
　　他的瞳力又下降了一些。
　　“不能再这样下去了。”他想着，“必须找到桃式的本体。”
　　就在这时，一个声音从背后传来。
　　“找我吗？”
　　佐助猛地转身。
　　桃式站在山崖上，俯视着他。
　　“终于出现了。”佐助说。
　　“我一直都在。”桃式笑了，“只是你没发现而已。”
　　“你在火之国布置这些神树幼苗，想做什么？”
　　“收集查克拉。”桃式说，“一式失败了，但我不会。”
　　“我会用更稳妥的方式，收集这个星球的查克拉。”
　　“然后培育出新的神树果实。”
　　“你在做梦。”佐助说，“我不会让你得逞。”
　　“就凭你？”桃式嘲讽，“你现在的瞳力，连巅峰时期的一半都不到。”
　　“刚才使用天照，已经是极限了吧？”
　　佐助沉默了。
　　桃式说得对。
　　他的瞳力确实下降得厉害。
　　在和一式的战斗中，轮回眼受到了严重损伤。
　　虽然还能用，但远不如以前。
　　“不过我今天不是来杀你的。”桃式说，“我只是来通知你一声。”
　　“三天后，木叶会迎来一场盛大的仪式。”
　　“新任火影的就职典礼。”
　　“到时候，五大国的影都会聚集在木叶。”
　　“那将是收集查克拉的最佳时机。”
　　佐助的脸色变了。
　　“你想在就职仪式上动手？”
　　“聪明。”桃式笑了，“五大国的影，每一个都拥有强大的查克拉。”
　　“如果能把他们全部吸收，我就能培育出完美的神树果实。”
　　“我不会让你得逞。”
　　“那就试试看。”桃式说，“对了，忘了告诉你。”
　　“我在火之国布置的神树幼苗，不止这一处。”
　　“还有十几处。”
　　“它们会在就职仪式当天同时发动。”
　　“吸收整个火之国的生命能量。”
　　“到时候，就算你们想阻止，也来不及了。”
　　说完，桃式的身影开始消散。
　　“等等！”佐助冲了上去。
　　但桃式已经消失了。
　　只留下一句话在空中回荡。
　　“三天后见，佐助。”
　　佐助站在原地，脸色阴沉。
　　情况比他想象的严重得多。
　　桃式不只是想攻击木叶。
　　而是要在就职仪式上，一网打尽五大国的影。
　　同时吸收整个火之国的生命能量。
　　“必须立刻通知鸣人。”
　　佐助转身，以最快的速度赶回木叶。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　鸣人正在处理文件。
　　自从当上火影，他每天要处理的文件越来越多。
　　预算、人事、外交、任务分配……
　　每一项都需要他亲自审批。
　　“真麻烦。”他嘀咕，“以前只要打架就行了。”
　　“现在还要处理这么多文件。”
　　就在这时，门被推开。
　　佐助冲了进来。
　　“鸣人！”
　　“佐助？”鸣人放下笔，“你回来了？调查得怎么样？”
　　“情况很糟。”佐助说，“桃式在火之国布置了十几处神树幼苗。”
　　“而且他打算在你的就职仪式上动手。”
　　鸣人的表情严肃起来。
　　“你说什么？”
　　佐助把刚才发生的事，详细说了一遍。
　　听完后，鸣人的脸色变得很难看。
　　“那家伙……”他咬牙，“居然打这种主意。”
　　“我们必须取消就职仪式。”佐助说，“这太危险了。”
　　“不行。”鸣人摇头，“其他四国的影已经在路上了。”
　　“如果突然取消，会引起恐慌。”
　　“而且……”
　　他站起身，走到窗边。
　　“如果我们取消仪式，桃式一样会动手。”
　　“他布置的那些神树幼苗，不会因为仪式取消就消失。”
　　“反而会让我们失去主动权。”
　　佐助沉默了。
　　鸣人说得对。
　　取消仪式解决不了问题。
　　“那你打算怎么办？”
　　“按原计划进行。”鸣人说，“就职仪式照常举行。”
　　“但我们要做好准备。”
　　“在桃式动手之前，先把那些神树幼苗全部摧毁。”
　　“你知道有多少处吗？”佐助问。
　　“不知道。”鸣人说，“但我们可以找。”
　　“召集所有暗部和上忍。”
　　“在火之国全境搜索神树幼苗的位置。”
　　“找到后立刻摧毁。”

第490章 五影齐聚木叶
　　“这需要大量人手。”佐助说，“而且时间只有三天。”
　　“那就三天。”鸣人说，“我们没有选择。”
　　他转身，眼神坚定。
　　“立刻召集所有人。”
　　“我要亲自布置任务。”
　　半小时后。
　　火影办公室外的广场上。
　　木叶的所有上忍和暗部，全部集合。
　　鸣人站在高台上，俯视着众人。
　　“各位。”他开口，“我有一个紧急任务要布置。”
　　“大筒木桃式在火之国布置了十几处神树幼苗。”
　　“这些幼苗会吸收生命能量。”
　　“如果不及时摧毁，整个火之国都会变成死地。”
　　下方的忍者们脸色都变了。
　　“现在，我需要你们分成十几个小队。”
　　“在火之国全境搜索神树幼苗的位置。”
　　“找到后立刻摧毁。”
　　“时间只有三天。”
　　“三天后，就是我的就职仪式。”
　　“到时候桃式很可能会动手。”
　　“所以我们必须在那之前，把所有隐患清除。”
　　鸣人顿了顿。
　　“我知道这很困难。”
　　“火之国很大，三天时间搜索全境，几乎不可能。”
　　“但我们必须做到。”
　　“因为我们是木叶的忍者。”
　　“是火之意志的传承者。”
　　“守护村子，守护国家，是我们的职责。”
　　下方的忍者们沉默了几秒。
　　然后，卡卡西第一个站出来。
　　“我带队去北部搜索。”
　　“我去东部。”鹿丸说。
　　“我去南部。”小樱说。
　　“我去西部。”井野说。
　　越来越多的人站出来。
　　没有人退缩。
　　鸣人看着这一幕，心里涌起一股暖流。
　　“谢谢大家。”他说，“那么，行动开始。”
　　“是！”
　　所有人同时消失。
　　只剩下鸣人和佐助站在广场上。
　　“你也要去吗？”佐助问。
　　“不。”鸣人摇头，“我要留在村子里。”
　　“准备应对桃式的攻击。”
　　“而且……”
　　他看向远处。
　　“我爱罗他们快到了。”
　　“我要亲自接待他们。”
　　“那我跟你一起。”佐助说。
　　“不用。”鸣人说，“你去协调各个小队。”
　　“确保他们能及时找到神树幼苗。”
　　“你的轮回眼可以感知查克拉波动。”
　　“比其他人更容易找到目标。”
　　佐助想了想。
　　“好吧。”他说，“但你要小心。”
　　“如果桃式提前动手，立刻通知我。”
　　“知道了。”
　　佐助离开后，鸣人独自站在广场上。
　　他看着天空。
　　乌云正在聚集。
　　“暴风雨要来了。”他喃喃自语。
　　第二天上午。
　　木叶村大门口。
　　鸣人站在那里，等待着客人的到来。
　　身后是纲手、卡卡西等人。
　　远处，一队人马正在接近。
　　为首的是一个红发青年。
　　我爱罗。
　　风之国的五代风影。
　　“我爱罗！”鸣人挥手。
　　我爱罗走过来，脸上露出难得的笑容。
　　“鸣人，好久不见。”
　　“是啊。”鸣人说，“自从上次忍界大战后，我们就没见过了。”
　　“听说你失去了九尾。”我爱罗说，“还好吗？”
　　“还行。”鸣人挠头，“虽然有点不习惯，但正在适应。”
　　“那就好。”
　　我爱罗看着鸣人，眼神复杂。
　　他和鸣人一样，曾经是人柱力。
　　但他的一尾守鹤，在很早以前就被抽出了。
　　虽然后来复活，但关系已经不如从前。
　　“对了。”鸣人说，“我有件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　鸣人把桃式的事，简单说了一遍。
　　我爱罗的表情变得严肃。
　　“大筒木……”他说，“又是那些家伙。”
　　“对。”鸣人说，“所以这次就职仪式，可能会有危险。”
　　“如果你想离开，我不会怪你。”
　　“你在说什么傻话。”我爱罗说，“我们是朋友。”
　　“朋友有难，怎么可能离开。”
　　“而且……”
　　他顿了顿。
　　“风之国和火之国是盟友。”
　　“如果火之国出事，风之国也不会好过。”
　　“所以无论如何，我都会帮你。”
　　鸣人笑了。
　　“谢谢。”
　　就在这时，另一队人马出现了。
　　为首的是一个美丽的女人。
　　照美冥。
　　水之国的五代水影。
　　“哎呀，鸣人。”照美冥笑着走过来，“好久不见了。”
　　“照美冥大人。”鸣人打招呼。
　　“别这么客气。”照美冥说，“我们也算是老朋友了。”
　　“对了，听说你当上火影了？”
　　“真是了不起啊。”
　　“哪里哪里。”鸣人不好意思地笑了。
　　“不过……”照美冥突然凑近，“你还是单身吗？”
　　“啊？”鸣人愣住了。
　　“如果是的话，要不要考虑一下我？”照美冥眨眨眼，“我可是水影哦。”
　　“火影和水影结婚，两国关系肯定会更好。”
　　“这个……”鸣人不知道该怎么回答。
　　我爱罗在旁边憋着笑。
　　纲手咳嗽了一声。
　　“照美冥，别欺负我们的火影。”
　　“哎呀，我只是开个玩笑。”照美冥笑着退开，“不过鸣人的反应真可爱。”
　　鸣人松了口气。
　　这时，第三队人马到了。
　　土之国的代表团。
　　为首的是一个年轻女子。
　　黑土。
　　土之国的四代土影。
　　“鸣人。”黑土走过来，“恭喜你当上火影。”
　　“谢谢。”鸣人说，“黑土，你也当上土影了？”
　　“对啊。”黑土说，“老头子退休了，就把位置传给我了。”
　　“真厉害。”
　　“彼此彼此。”黑土笑了，“对了，听说你遇到麻烦了？”
　　“你也知道了？”
　　“我爱罗告诉我的。”黑土说，“大筒木桃式是吧？”
　　“放心，我会帮你的。”
　　“谢谢。”
　　最后，云之国的代表团也到了。
　　为首的是一个高大的黑人。
　　达鲁伊。
　　云之国的五代雷影。
　　“鸣人。”达鲁伊走过来，伸出手，“恭喜。”
　　“谢谢。”鸣人握住他的手。
　　“听说有麻烦？”达鲁伊说，“需要帮忙吗？”
　　“当然需要。”鸣人说，“桃式很强，我一个人对付不了。”
　　“那就交给我们吧。”达鲁伊说，“五大国联手，还怕一个大筒木？”
　　鸣人看着眼前的四位影。
　　心里涌起一股暖流。
　　“谢谢大家。”他说，“那么，请跟我来。”
　　“我带你们去休息的地方。”
　　五位影一起走进木叶村。
　　村民们看到这一幕，都停下了脚步。
　　五大国的影，同时出现在木叶。
　　这是历史性的一刻。

第491章 散落各处的幼苗
　　“五影齐聚木叶。”一个老人感叹，“上次看到这种场面，还是在忍界大战的时候。”
　　“是啊。”另一个人说，“那时候五大国联手对抗晓组织。”
　　“现在又要联手对抗大筒木了。”
　　“希望这次也能赢。”
　　鸣人带着四位影，来到为他们准备的住处。
　　“各位先休息一下。”他说，“晚上我设宴招待大家。”
　　“到时候我们再详细讨论对策。”
　　“好。”我爱罗点头。
　　其他三位影也同意了。
　　鸣人离开后，四位影聚在一起。
　　“情况比想象的严重。”黑土说，“桃式居然在火之国布置了这么多神树幼苗。”
　　“如果不及时清除，整个火之国都会完蛋。”
　　“不只是火之国。”照美冥说，“如果火之国被吸干，桃式下一个目标肯定是其他国家。”
　　“所以我们必须在这里阻止他。”
　　“问题是……”达鲁伊说，“我们能赢吗？”
　　“大筒木的实力，大家都见识过。”
　　“一式差点毁掉整个木叶。”
　　“桃式虽然没有一式强，但也不容小觑。”
　　我爱罗沉默了几秒。
　　“我们必须赢。”他说，“没有退路。”
　　“如果输了，不只是火之国，整个忍界都会完蛋。”
　　“所以无论如何，都要全力以赴。”
　　其他三位影点头。
　　“那就这样。”黑土说，“晚上的宴会上，我们详细讨论作战计划。”
　　“嗯。”
　　与此同时。
　　火之国各地。
　　木叶的忍者们正在搜索神树幼苗。
　　卡卡西带队在北部。
　　他们已经找到了两处幼苗，并成功摧毁。
　　“还剩下多少？”卡卡西问。
　　“不清楚。”一个暗部说，“佐助大人说至少有十几处。”
　　“我们才摧毁了两处。”
　　“继续搜索。”卡卡西说，“不能放过任何一处。”
　　“是。”
　　鹿丸在东部。
　　他们也找到了一处幼苗。
　　但这次遇到了麻烦。
　　幼苗周围，有大量黑色的藤蔓守护。
　　“这些藤蔓有攻击性。”丁次说，“我们怎么办？”
　　“强攻。”鹿丸说，“没时间慢慢来了。”
　　“丁次，你负责吸引藤蔓的注意力。”
　　“井野，你用心转身之术，控制其中一根藤蔓。”
　　“让它攻击其他藤蔓。”
　　“我来摧毁幼苗的本体。”
　　“明白！”
　　三人同时行动。
　　丁次变身成巨人，冲向藤蔓。
　　藤蔓立刻攻击他。
　　井野趁机使用心转身之术，控制了其中一根藤蔓。
　　那根藤蔓调转方向，攻击其他藤蔓。
　　藤蔓们乱成一团。
　　鹿丸抓住机会，用影子束缚术控制住幼苗的本体。
　　然后用苦无，狠狠刺进幼苗的核心。
　　幼苗剧烈颤抖，然后枯萎了。
　　“成功了。”鹿丸松了口气。
　　“还有多少处？”丁次问。
　　“不知道。”鹿丸说，“但我们必须加快速度。”
　　“时间不多了。”
　　小樱在南部。
　　她们也遇到了类似的情况。
　　幼苗周围有大量藤蔓守护。
　　而且这次的藤蔓更强。
　　“这些藤蔓的查克拉波动很强。”小樱说，“可能是桃式特意加强过的。”
　　“怎么办？”一个医疗忍者问。
　　“我来对付藤蔓。”小樱说，“你们负责摧毁幼苗。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”小樱打断她，“相信我。”
　　她冲向藤蔓。
　　拳头上凝聚着查克拉。
　　砰！
　　一拳打在藤蔓上。
　　藤蔓被打断了。
　　但很快又长出新的。
　　“再生能力很强。”小樱皱眉。
　　她必须想办法一次性摧毁所有藤蔓。
　　“百豪之术。”
　　小樱额头上的印记发光。
　　大量查克拉涌出。
　　她的力量和速度都大幅提升。
　　“看我的！”
　　她冲进藤蔓群中。
　　拳脚如雨点般落下。
　　每一击都能打断一根藤蔓。
　　几分钟后，所有藤蔓都被摧毁了。
　　其他医疗忍者趁机摧毁了幼苗的本体。
　　“成功了。”小樱收起百豪之术，“继续前进。”
　　井野在西部。
　　她们的进展比较顺利。
　　已经摧毁了三处幼苗。
　　“还剩下多少？”井野问。
　　“不清楚。”一个感知忍者说，“但我感觉到西部还有至少两处。”
　　“那就继续找。”井野说。
　　就在这时，佐助出现了。
　　“井野。”
　　“佐助？”井野惊讶，“你怎么来了？”
　　“我来协助你们。”佐助说，“我用轮回眼感知到，西部还有四处幼苗。”
　　“位置我已经确定了。”
　　“太好了。”井野松了口气，“那我们立刻行动。”
　　“等等。”佐助说，“其中一处幼苗的查克拉波动很强。”
　　“可能有陷阱。”
　　“我跟你们一起去。”
　　“好。”
　　五人一起前往最近的幼苗位置。
　　那是一片森林。
　　森林中央，有一根巨大的藤蔓。
　　比之前见到的都要大。
　　“这是……”井野瞪大眼睛。
　　“桃式的陷阱。”佐助说，“这根藤蔓是诱饵。”
　　“真正的目的，是吸引我们过来。”
　　“然后……”
　　他话还没说完，周围突然出现大量藤蔓。
　　它们从地下钻出，缠向佐助等人。
　　“果然有陷阱！”井野大喊。
　　“退后！”佐助说。
　　他开启万花筒写轮眼。
　　天照。
　　黑色的火焰出现在藤蔓上。
　　藤蔓瞬间被点燃。
　　但更多的藤蔓从地下钻出。
　　“数量太多了。”井野说，“我们必须撤退。”
　　“不行。”佐助说，“如果不摧毁这根幼苗，它会继续生长。”
　　“到时候会更难对付。”
　　“那怎么办？”
　　“我来拖住这些藤蔓。”佐助说，“你们去摧毁幼苗的本体。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”佐助说，“快去。”
　　井野咬牙。
　　“小心。”
　　她带着其他人，冲向幼苗的本体。
　　佐助独自面对那些藤蔓。
　　天照的火焰不断燃烧。
　　但藤蔓的数量实在太多了。
　　“该死。”佐助咬牙，“必须用那一招了。”
　　他的眼睛变了。
　　轮回眼的力量全面爆发。
　　“地爆天星。”
　　一个黑色的球体出现在空中。
　　强大的引力将所有藤蔓吸了过去。
　　藤蔓挣扎着，想要挣脱。
　　但引力太强了。
　　它们被压缩成一个巨大的球体。
　　佐助维持着地爆天星，额头冒出冷汗。
　　瞳力消耗太大了。
　　“快点……”他喃喃自语。

第492章 地爆天星的代价
　　地爆天星在空中缓缓旋转，藤蔓被压缩成一个漆黑的球体，不断发出刺耳的撕裂声。佐助站在地面，双手结印，额角青筋暴起，轮回眼中的瞳力如潮水般涌出。
　　“快……”他咬紧牙关，声音低沉，“再快一点！”
　　井野等人已冲到那根巨大幼苗前。幼苗表面覆盖着厚重的黑色鳞片，顶端花朵如血般猩红，正不断喷吐着孢子。那些孢子一落地便腐蚀土壤，连岩石都化为灰烬。
　　“这东西比之前强太多了！”一名上忍喊道。
　　“别废话！”井野大喝，“我用秘术控制它三秒，你们立刻摧毁核心！”
　　她双手合十，闭上双眼：“心乱身之术·改！”
　　精神力如针般刺入幼苗内部。虽然不是生物，但幼苗中蕴含桃式的查克拉意志，竟有微弱意识反应。井野闷哼一声，嘴角溢出血丝，但成功让花朵微微闭合。
　　“就是现在！”
　　两名感知型忍者同时将引爆符贴在幼苗根部，另一人则以风遁强化爆炸威力。
　　“风遁·烈风掌！”
　　轰！
　　爆炸掀起百米尘浪，幼苗从根部断裂，黑色汁液喷溅而出，瞬间蒸发。花朵枯萎，整株藤蔓化作焦炭。
　　“成功了！”有人欢呼。
　　但下一秒，大地剧烈震动。
　　“不好！”井野抬头，只见佐助维持的地爆天星开始崩裂藤蔓数量太多，引力无法完全压制。
　　“佐助大人！”她惊呼。
　　佐助单膝跪地，轮回眼中的纹路黯淡无光。过度使用瞳术的反噬终于袭来，他的视野开始模糊，耳边嗡鸣不止。
　　“糟了……瞳力要枯竭了。”
　　就在此时，一道金光从天而降。
　　“多重影分身之术！”
　　数十个鸣人凭空出现，每人手持苦无，直扑地爆天星周围残余的藤蔓。他们配合默契，一人吸引注意，三人合力斩断主干，另几人则用起爆符封锁再生点。
　　“佐助！撑住！”本体鸣人落在他身边，一把扶住他摇晃的身体。
　　“你怎么来了？”佐助喘息着问。
　　“暗部传讯说西部遇险。”鸣人咬牙，“我就算不能离开村子太久，也得来救你啊！”
　　他迅速结印：“仙人模式！”
　　自然能量涌入体内，鸣人的脸颊浮现出橙色纹路。他双手按地：“仙法·熔遁螺旋丸！”
　　融合了火与土性质变化的螺旋丸砸向地爆天星中心。高温熔岩般的查克拉瞬间将压缩的藤蔓彻底焚毁。
　　地爆天星失去目标，缓缓消散。
　　四周恢复寂静，只有焦土与残烟。
　　佐助靠在鸣人肩上，虚弱地笑了：“你这家伙……不是说好留在村子里吗？”
　　“火影也是人。”鸣人咧嘴一笑，“总不能看着同伴死在外面。”
　　他背起佐助：“走，回村。纲手婆婆说你再这么滥用轮回眼，眼睛就要废了。”
　　“……啰嗦。”
　　两人消失在林间。
　　回到木叶时，已是黄昏。
　　纲手早已在医疗部等候。看到佐助苍白的脸色，她眉头紧锁：“又用了天照和地爆天星？你当自己是永动机吗？”
　　“情况紧急。”佐助想坐起，却被小樱按住。
　　“别动。”她手上泛起绿光，“你的视神经受损严重，再这样下去，就算移植新的轮回眼也没用。”
　　鸣人站在一旁，沉默不语。
　　他想起九喇嘛临终前的话：“力量不是无限的，鸣人。真正的强大，是懂得何时该停。”
　　“抱歉。”他低声说，“是我太依赖你了。”
　　佐助看了他一眼：“少废话。桃式还在外面布置陷阱，我们没时间感伤。”
　　“但你必须休息。”纲手严肃道，“接下来三天，禁止使用万花筒和轮回眼。这是命令。”
　　佐助还想争辩，却被鸣人打断：“听纲手婆婆的。剩下的事，交给我。”
　　他转身走出医疗部，眼神坚定。
　　夜幕降临，木叶村灯火通明。五影齐聚的宴会即将开始，而神树幼苗仍未全部清除。
　　鸣人站在火影岩上，望着远方山峦。
　　“九喇嘛……如果你在，会怎么做？”
　　风掠过耳畔，仿佛传来一声轻笑。
　　他知道答案，不是靠蛮力，而是靠信任。
　　“明天，我要亲自带队搜索最后一处幼苗。”他喃喃道，“这一次，换我保护大家。”
　　夜色如墨，木叶村中央广场却灯火辉煌。
　　长桌上摆满佳肴，五国旗帜在风中飘扬。村民们远远围观，脸上既有期待，也有不安。
　　鸣人穿着正式的火影袍，站在主位前，神情庄重。
　　“感谢各位影的到来。”他举杯，“无论明日如何，今夜，我们先共饮此杯。”
　　五影举杯回应。
　　酒过三巡，气氛稍缓。
　　照美冥放下酒杯，忽然压低声音：“鸣人，实话告诉我，你们找到多少处幼苗了？”
　　鸣人神色一凝，随即苦笑：“十七处，已摧毁十四处。还剩三处，位置不明。”
　　“桃式故意隐藏它们。”我爱罗接口，“他想让我们在仪式当天分心。”
　　“没错。”黑土点头，“他赌的就是我们不敢取消仪式。”
　　达鲁伊冷笑：“那就让他赌输。雷之国已派两支精锐小队潜入火之国边境，随时支援。”
　　“风之国也一样。”我爱罗说，“砂隐村的傀儡部队已在百里外待命。”
　　鸣人心中一暖，却摇头：“不能让其他国家的忍者深入火之国腹地。万一桃式设下幻术陷阱，反而会成为他的查克拉来源。”
　　“那怎么办？”照美冥问。
　　鸣人深吸一口气：“最后一搏。今晚，我亲自带队，用仙人模式感知所有异常查克拉波动。”
　　“你疯了？”纲手从旁座起身，“你才恢复四成查克拉，强行开启仙人模式会透支生命！”
　　“可时间不多了。”鸣人目光扫过众人，“明天就是就职仪式。如果桃式在各国影齐聚时发动神树，整个忍界都会崩溃。”
　　一片沉默。
　　良久，卡卡西开口：“我陪你去。”
　　“我也去。”佐助的声音从门口传来。
　　他脸色仍显苍白，但眼神锐利如初。
　　“你的伤……”小樱急道。
　　“死不了。”佐助走到鸣人身边，“而且，我有办法定位最后三处幼苗。”
　　他摊开一张地图，上面标记着十七个红点。
　　“桃式布置幼苗的位置，呈‘大筒木星图’排列。”
　　佐助指着地图，“中心点，就在木叶正下方。”

第493章 下等生物
　　“木叶正下方？”
　　纲手猛地站起，酒杯里的清酒溅出少许。
　　“没错。”佐助指着地图中心，手指在那个红点上点了点，“这十七处幼苗并不是随机分布，它们构成了一个巨大的查克拉回路。外围的十六个点负责吸收自然能量，通过地脉传输给中心的主根。”
　　“也就是说，”鹿丸叼着牙签，脸色难看，“我们脚底下踩着一颗随时会爆炸的查克拉炸弹？”
　　“比炸弹更糟。”佐助收起地图，“如果桃式启动阵法，木叶积攒百年的地脉之力会被瞬间抽干。村子会变成一片死地，甚至塌陷进地壳深处。”
　　宴会厅内的空气凝固了。
　　鸣人抓了抓头发，把火影袍的扣子解开一颗，像是觉得有些闷。
　　“那个位置，具体在哪里？”
　　“火影岩下方，避难所深处的地下暗河。”佐助说，“那里是木叶地脉的汇聚点。”
　　“我去。”鸣人转身就要走。
　　“坐下。”纲手喝道，“你是明天的角儿，现在跑去钻下水道像什么话？而且你那种半吊子的感知能力，到了地下全是干扰，根本找不到确切位置。”
　　“我有轮回眼。”佐助刚要起身，身体却晃了一下，被旁边的小樱一把按回椅子上。
　　“你也不能去。”小樱手上的查克拉手术刀亮起危险的光芒，“视神经还没消肿，再去阴暗的地方用眼，你是想以后都要别人牵着走路吗？”
　　“这也不行那也不行。”鸣人有些急躁，“总不能干等着吧？”
　　一直没说话的我爱罗放下了筷子。
　　“让我们去吧。”
　　众人的目光集中在风影身上。
　　“地下作业是土遁和磁遁的专长。”我爱罗看向黑土，“土影，有没有兴趣活动一下筋骨？”
　　黑土把腿翘在桌子上，露出一截白皙的小腿，此时却毫无慵懒之意，眼中精光闪烁：“当然。在大地里找东西，岩隐村还没输过谁。况且，要是木叶塌了，我以后去哪蹭这一乐拉面？”
　　“我也加入。”达鲁伊懒洋洋地举起手，“雷遁在地下暗河能发挥最大导电效果，清理杂兵比较快。”
　　照美冥掩嘴轻笑：“水遁在暗河里可是主场哦。既然大家都去，我也不能落后。”
　　鸣人看着四位影，喉咙有些发堵。以前五影会谈，大家虽然合作，但多少带着利益交换的心思。而现在，他们是为了木叶的安危，毫不犹豫地挺身而出。
　　“谢了。”鸣人没说那些客套话，举起酒杯，“算我欠你们一次。”
　　“别急着谢。”黑土站起身，活动了一下手腕，“等解决了麻烦，明天的酒席你得多备点好的。”
　　夜色正浓。
　　木叶避难所的最底层，早已被封锁多年。潮湿的霉味混合着铁锈气扑面而来。
　　黑土双手按在地面，查克拉顺着岩层扩散。
　　“找到了。”她睁开眼，“在地下三百米，好大的家伙。”
　　“开路。”我爱罗身后的葫芦塞子崩开，沙子如钻头般旋转，瞬间在坚硬的岩石地面开出一个大洞。
　　四影鱼贯而入。
　　越往下，空气越稀薄，那种令人作呕的压抑感也越强。那是高浓度查克拉被强行压缩产生的威压。
　　终于，他们落在了一处巨大的地下空洞中。
　　一条暗河奔涌而过，但在河水的正中央，盘踞着一个庞然大物。
　　那不是普通的植物。它像是一颗跳动的心脏，无数黑色的血管状根须扎入河床和岩壁，每一次搏动，周围的岩石就灰暗一分。
　　“这就是主根？”照美冥皱眉，“真恶心。”
　　“小心！”达鲁伊突然大喊。
　　那颗“心脏”似乎察觉到了入侵者，数十根触手般的根须猛地刺来，速度快得惊人。
　　“溶遁·溶怪之术！”照美冥张口吐出高腐蚀性的酸液，将正面袭来的根须融化。
　　但更多的根须从四面八方涌来，且断口处迅速再生，甚至长出了尖锐的骨刺。
　　“这东西有自我意识。”黑土一拳砸碎一根偷袭的藤蔓，“而且它的查克拉……在同化我们的忍术！”
　　刚才照美冥吐出的酸液，竟然被根须吸收了一部分，反过来喷射出带有酸性的汁液。
　　“别用忍术直接攻击本体！”我爱罗操控沙子形成护盾，挡下汁液，“它能吸收查克拉。”
　　“那就用物理攻击。”达鲁伊拔出背后的忍刀，雷遁查克拉只附着在刀刃表面增加锋利度，而不外放，“把它切碎。”
　　四位影配合默契。黑土用土遁改变地形，将主根固定；我爱罗用沙子封锁它的行动空间；照美冥用水阵壁阻挡它的反击；达鲁伊则化作一道黑色的闪电，在根须间穿梭，每一刀都精准地切断关键连接点。
　　然而，这东西的生命力顽强得可怕。
　　就在战局胶着之时，地面上的鸣人正坐在火影办公室里，盯着窗外的黑暗发呆。
　　“别晃了。”鹿丸在那整理文件，“你晃得我头晕。”
　　“我有种不好的预感。”鸣人捂着胸口，“九喇嘛以前说过，十尾这种东西，只要有一点残留，就能搞出大动静。”
　　“四位影都在下面，不会有事的。”
　　“不。”鸣人猛地站起来，“我也要去。”
　　“你疯了？纲手大人说……”
　　“不管了！”鸣人推开窗户，“要是下面出事，明天的就职仪式才是真的办不成了！”
　　他开启仙人模式，直接从窗户跳了出去。
　　地下空洞内。
　　主根突然剧烈收缩，紧接着膨胀开来。一股红色的查克拉冲击波横扫全场。
　　四位影被震飞出去，撞在岩壁上。
　　“该死。”黑土擦掉嘴角的血，“这家伙吸收了地脉之力，现在要把能量释放出来炸掉这里！”
　　主根的表皮裂开，露出一只巨大的、猩红的眼睛。
　　那是桃式的眼睛。
　　虽然只是查克拉投影，但那股蔑视一切的眼神却无比真实。
　　“愚蠢的下等生物。”主根发出含混不清的声音，“你们以为切断根须就能阻止神树的进食吗？”
　　红光越来越亮，毁灭性的爆炸一触即发。
　　就在这时，一道金色的身影从天而降。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”

第494章 地下的断根
　　巨大的金色光球在地下空洞中炸裂。
　　那不是普通的螺旋丸。鸣人在下落的瞬间，强行在仙术查克拉中混入了一丝并不熟练的雷遁性质变化。这不是为了切割，而是为了麻痹。
　　“给我……安静点！”
　　轰鸣声在封闭的空间内回荡，震得岩壁上的碎石簌簌落下。那颗盘踞在暗河中央的猩红巨眼猛地收缩，原本准备释放的查克拉冲击波被打断，憋在根茎内部，发出一阵沉闷的爆响。
　　黑色的汁液四溅。
　　“趁现在！”我爱罗的反应最快。
　　他双手猛地合十，刚才被震散的沙土重新凝聚，化作一只巨大的手掌，死死捏住主根搏动的核心。“砂漠层大葬！”沙砾不仅包裹了外表，更顺着那些裂开的伤口钻入根茎内部，以此阻断它的查克拉流动。
　　黑土吐出一口带血的唾沫，从碎石堆里爬起来：“别让它喘气！这玩意儿在同化地脉！”
　　她脚下的岩石瞬间软化，像粘稠的水泥一样涌向主根的底部。“土遁·加重岩之术！”原本为了封锁行动的泥浆瞬间增加了数千倍的重量，将那还在疯狂挣扎的根须死死钉在河床上。
　　“你也太乱来了。”达鲁伊甩了甩发麻的手臂，看着那个落在主根顶端的橙色身影，“这种规模的忍术，要是炸偏一点，我们几个都得被活埋。”
　　鸣人半跪在那个还在抽搐的“眼球”上，大口喘着气。仙人模式的眼影正在消退，他的右手还在微微颤抖。刚才那一击几乎抽干了他刚恢复不久的查克拉。
　　“还没完。”鸣人盯着脚下的怪物。
　　虽然核心被打烂，但那些扎入岩壁的细小根须并没有枯萎，反而像发疯的蛇群一样，开始疯狂抽取周围岩石中的自然能量。那个被打散的瞳孔竟然在蠕动着试图重组。
　　“它想再生。”照美冥捂着侧腹，那是刚才撞击留下的伤，“这种生命力……简直令人作呕。”
　　“切断它的供给。”佐助的声音突然在众人脑海中响起。不是通过无线电，而是忍界大战时那种直接的精神链接。虽然微弱，但足够清晰。
　　鸣人愣了一下：“佐助？你还没回去？”
　　“闭嘴，按我说的做。”佐助的声音听起来很疲惫，“它的再生核心在地下暗河的源头连接处。它在喝水。蒸干它。”
　　“蒸干地下河？”黑土瞪大了眼睛，“你开什么玩笑，这里的流量……”
　　“交给我。”照美冥上前一步。她深吸一口气，胸膛剧烈起伏。作为早已退役的水影，她的查克拉量大不如前，但此刻她的眼神里只有狠厉。“既然水遁会被吸收，那就换个它吃不下的。”
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　这一次，她没有攻击根须，而是直接将高腐蚀性的酸液吐进了奔涌的暗河水中。
　　与此同时，达鲁伊挥刀：“雷遁·黑斑差！”
　　黑色的雷电顺着酸液在水中疯狂扩散。
　　水导电，酸液腐蚀表皮。
　　那颗巨大的心脏发出了类似婴儿啼哭般的惨叫。带有强酸和高压电的河水被它贪婪的根须吸入体内，瞬间变成了致命的毒药。黑色的血管一根接一根爆裂，原本猩红的眼球迅速灰败、枯萎。
　　“鸣人！”我爱罗大喊，“最后一击！”
　　鸣人强撑着站起来。他没有再搓螺旋丸，那是纯查克拉构成的忍术，容易被吸收。他拔出了身后那把还是佐助借给他的草薙剑——虽然只是把备用的仿制品。
　　“剑术……我还没练好啊。”
　　他嘀咕着，脑海中闪过这一个月来佐助那张臭脸和无数次的挥剑动作。
　　不要蛮力。要顺势。
　　鸣人闭上眼，感受着周围的气流，感受着脚下怪物的震颤频率。
　　他从那颗巨大的眼球上一跃而下。
　　没有任何花哨的光影，只有朴实无华的一剑。
　　剑刃顺着根茎枯萎的裂纹切入，避开了坚硬的外骨骼，直捣最深处那颗还在微弱跳动的黑色晶核。
　　噗。
　　黑色的晶核应声破碎。
　　整个地下空洞陷入了死一般的寂静。
　　那些疯狂舞动的触手瞬间僵直，随后化作黑色的灰烬，簌簌落下。
　　鸣人保持着挥剑的姿势落地，膝盖一软，差点跪在地上。但他用剑鞘撑住了。
　　“结束了？”黑土踢了一脚地上的残渣。
　　“嗯。”鸣人擦了一把额头的汗，转过身，对着四位狼狈不堪的影咧嘴一笑，露出一口白牙，“谢了啊，各位。要是没你们，木叶今天真得塌。”
　　“少废话。”黑土翻了个白眼，但嘴角却忍不住上扬，“明天的酒席，我要喝最好的清酒。要是拿兑水的糊弄我，我就把你办公室拆了。”
　　“还有医药费。”达鲁伊把刀插回背后，“我的肩膀脱臼了。”
　　“好说，好说。”鸣人笑着，视线却有些模糊。
　　肾上腺素褪去后，那种仿佛骨髓被抽干的疲惫感潮水般涌来。没有九喇嘛在体内帮忙恢复，这种程度的战斗对他现在的身体来说，负荷太大了。
　　“鸣人。”我爱罗走到他身边，没有多说什么，只是默默伸手架住了他的胳膊。
　　“我没事，就是有点……困。”鸣人嘟囔着。
　　“睡吧。”照美冥看着这群拼了老命的人，轻笑一声，“剩下的烂摊子，交给上面那些年轻人去头疼好了。”
　　地下暗河的水流声依旧，但那股令人窒息的压迫感已经消失。
　　木叶医院，特护病房。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙洒在病床上，空气中弥漫着消毒水的味道。
　　鸣人是被疼醒的。不是伤口疼，是耳朵疼。
　　“你是白痴吗？还是说当了火影以后脑子就彻底坏掉了？”
　　纲手的咆哮声简直比昨天地下的爆炸还要响亮。她手里拿着那份体检报告，就像拿着一把要砍人的大刀。
　　“查克拉枯竭、肌肉溶解、经络受损……你以为你还是十几岁的小鬼？你那身体里已经没有九尾给你兜底了！昨天那种情况，要是再晚回来半小时，你就等着在轮椅上参加就职仪式吧！”
　　鸣人缩在被子里，只露出两只眼睛，试图把自己伪装成一只无害的鹌鹑：“婆婆，小声点……头疼。”
　　“你也知道头疼！”纲手把报告往床头柜上一摔，“我看你是皮痒！”
　　旁边的病床上，佐助正靠着枕头闭目养神。他的眼睛上缠着厚厚的绷带，听到这边的动静，只是冷哼了一声：“活该。”
　　“喂，佐助！”鸣人从被子里探出头，“明明你也乱来了吧！为什么婆婆只骂我一个？”

第495章 仙法最后的底牌
　　“因为我是伤员，你是笨蛋。”佐助淡淡地说，“而且我有分寸，你没有。”
　　“你那叫有分寸？”鸣人指着佐助的眼睛，“要是再用一次瞳术，你下半辈子就只能当个瞎子剑客了！”
　　“好了，你们两个都给我闭嘴。”小樱推门进来，手里端着两份药，“真是的，一个个都不让人省心。今天是就职仪式，外面都忙疯了，主角却躺在这里斗嘴。”
　　她把药递给鸣人，眼神里虽然带着责备，但动作却很轻柔。
　　“谢谢啊，小樱。”鸣人接过药，苦着脸一口吞下，“苦死了。”
　　“良药苦口。”小樱叹了口气，“鸣人，你真的……吓死我们要了。下次别这么拼命了，好吗？”
　　鸣人看着小樱担忧的眼神，挠了挠头：“知道了。不过当时那种情况，我也没法想太多嘛。”
　　就在这时，病房门被推开，一阵嘈杂声涌了进来。
　　“哟，火影大人醒了？”黑土大摇大摆地走进来，手里还提着一袋从便利店买的零食，“看你这精神头，明天应该能爬上天台吧？”
　　后面跟着我爱罗、达鲁伊和照美冥。他们虽然也经过了治疗，但身上多少都缠着些绷带。
　　“你们怎么都来了？”鸣人想要坐起来，被纲手一眼瞪了回去。
　　“来看看我们的救命恩人啊。”照美冥笑着找了把椅子坐下，“而且医院里的饭菜太淡了，我们打算在你这里开个小灶。”
　　“喂，这里是病房！”小樱抗议道。
　　“没事没事，就在这吃吧。”鸣人眼睛一亮，“有拉面吗？”
　　“想得美。”黑土把一袋橘子扔给他，“吃点维生素吧，病人。”
　　小小的病房里瞬间挤满了人。五大国的影，加上前任火影和最强医疗忍者，就像一群普通的老朋友一样，剥着橘子，聊着昨晚的惊险。
　　“说真的，”达鲁伊咬着牙签，“昨天你那一剑，有点样子。虽然姿势难看至极，但准头不错。”
　　“那是。”鸣人得意地昂起头，“佐助教得好。”
　　佐助在那边翻了个身，背对着众人，但嘴角似乎微微动了一下。
　　气氛很轻松，但每个人心里都清楚，这平静是多么来之不易。
　　就在大家聊得火热时，鹿丸拿着一叠文件走了进来，脸色发青。
　　“抱歉打断各位的茶话会。”鹿丸看着满屋子的人，叹了口气，“鸣人，有个很严重的问题。”
　　“怎么了？”鸣人心里一紧，“难道还有残留的神树？”
　　“不，比那个更严重。”鹿丸举起手里的一块破布，“你的御神袍，昨天在地下被腐蚀坏了。那是唯一的一件成品。”
　　病房里安静了三秒。
　　“哈？！”鸣人惨叫出声，“那明天我穿什么？”
　　“备用的还没绣好字。”鹿丸揉着太阳穴，“裁缝店的老婆婆昨晚连夜赶工，结果腰闪了。”
　　“随便穿件衣服不就行了。”佐助的声音传来。
　　“那可是就职仪式！”鸣人抓狂道，“我要在那上面演讲的！全村人都在看！”
　　“那你就光着膀子上去。”黑土幸灾乐祸，“反正大家也知道你是刚打完仗回来的，说不定还能博取点同情分。”
　　“别开玩笑了！”
　　一阵鸡飞狗跳后，最后还是雏田拿着针线包匆匆赶来了。
　　她看着那件破破烂烂的御神袍，温柔地笑了笑：“没关系，我来补。虽然可能赶不上原版的精致，但应该能穿。”
　　鸣人看着雏田专注的侧脸，心里的焦躁慢慢平复下来。
　　“雏田。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”鸣人低声说，“一直以来，都谢谢你。”
　　雏田脸红了一下，手里的针线却没停：“说什么傻话呢。你是我的丈夫，也是大家的火影啊。”
　　夜深了。客人们陆续离开。
　　病房里只剩下鸣人和佐助。
　　“呐，佐助。”鸣人看着天花板，“你说，没有九喇嘛，我真的能做好这个火影吗？”
　　沉默了很久。
　　就在鸣人以为佐助已经睡着的时候，隔壁床传来了声音。
　　“九尾只是力量。火影不是靠力量当的。”佐助顿了顿，“以前你追着我跑的时候，靠的也不是九尾，而是你那个让人讨厌的执着。”
　　鸣人愣了一下，随即笑了。
　　“也是啊。”他闭上眼睛，“那就这样吧。明天，重新开始。”
　　窗外，木叶的灯火依旧璀璨。虽然地下的危机已经解除，但真正的挑战，才刚刚开始。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，整个木叶就已经沸腾了。
　　彩旗飘扬，烟花在空中炸响。村民们早早地聚集在火影大楼前的广场上，人山人海，一眼望不到边。
　　鸣人站在天台的候场区，紧张得手心冒汗。他穿着雏田连夜补好的御神袍——背后的“七代目火影”几个字旁边，多了一圈细密精致的针脚，像是一朵盛开的向日葵。
　　“深呼吸。”卡卡西站在他旁边，手里依旧拿着那本《亲热天堂》，看起来一点都不紧张，“别到时候紧张得结印都忘了。”
　　“演讲不需要结印吧，卡卡西老师！”鸣人吐槽道。
　　“谁知道呢，毕竟你是意外性第一的忍者。”
　　“爸爸！”博人和向日葵跑了过来。博人看起来有点别扭，但还是把一个小小的护身符塞进鸣人手里，“这是……妈妈让我给你的。不是我特意去求的啊！”
　　向日葵则直接抱住了鸣人的腿：“爸爸今天超帅！”
　　鸣人揉了揉两个孩子的头发，心里的那块大石头稍微落地了一些。
　　“时间到了。”鹿丸走过来，表情严肃，“准备好了吗，七代目？”
　　鸣人整理了一下领口，深吸一口气。
　　“啊，走吧。”
　　他迈步走向天台边缘。
　　就在他的身影出现在众人视野中的那一刻，广场上爆发出了震耳欲聋的欢呼声。那声音如海啸般涌来，几乎要将他淹没。
　　鸣人抬起手，想要挥手致意。
　　就在这时，异变突生。
　　广场中央的地面突然裂开。不是爆炸，而是某种黑色的、类似淤泥的东西从地下喷涌而出。它们并没有攻击人群，而是迅速汇聚成一个人形。
　　那是桃式的样子。
　　但不是实体，更像是一个由查克拉残渣构成的怨念集合体。
　　“果然还有后手吗？”佐助从阴影中走出，手按在草薙剑上。但他没有动，因为他现在的身体状况根本无法战斗。

第496章 体术奥义
　　广场上一片死寂，只有那个黑色淤泥怪发出的咕嘟声。那东西没有固定的形状，却硬生生拔高到了火影岩一半的高度，那张扭曲的脸勉强能看出桃式的五官，空洞的眼眶里流淌着像石油一样的粘稠液体。
　　“那是……什么啊？”人群中有人发出了颤抖的声音。
　　“别慌！”卡卡西第一时间跳到了护栏上，虽然手里还捏着那本不知看过多少遍的小黄书，但身上的气势已经变了，“暗部，疏散群众！把前排腾出来！”
　　“真是的，连最后这一下都不让人省心。”鸣人叹了口气，伸手解开了御神袍的领口。
　　“你想干什么？”鹿丸一把拉住他，“你现在的查克拉量，搓个丸子都费劲。这东西是纯粹的查克拉怨念集合体，如果不一次性轰成渣，它会一直再生的。”
　　“那也不能看着它在我的就职典礼上撒野吧。”鸣人把那件雏田刚补好的袍子小心翼翼地脱下来，叠好，递给鹿丸，“帮我拿好，千万别弄脏了。这可是老婆的心意。”
　　鹿丸看着手里还带着体温的袍子，嘴角抽搐了一下：“这都什么时候了……”
　　“鸣人！”下方的佐助喊了一声。他没拔刀，那只缠满绷带的眼睛还没法用，单手结了个印，“别用忍术。这东西是饿鬼道能力的残留，任何忍术打过去都会变成它的饲料。”
　　“哈？那怎么办？”鸣人从天台边缘一跃而下，重重地落在广场中央，激起一片烟尘，“用拳头揍吗？”
　　“正解。”佐助往后退了一步，靠在柱子上，“体术是它唯一的弱点。上吧，吊车尾的。”
　　“你说得倒轻巧！”鸣人骂了一句，脚下一蹬，整个人像炮弹一样冲向那团淤泥。
　　淤泥怪似乎认出了这个让他本体吃瘪的男人，发出一声刺耳的咆哮，数条黑色的触手像鞭子一样抽了过来。
　　鸣人没有躲。他在空中拧身，躲过第一条触手，反手抓住第二条，借力把自己甩向怪物的核心。
　　“这种手感……真恶心。”鸣人皱眉，那触手滑腻冰冷，像是抓在一条死鱼身上。他忍着反胃，一拳轰在怪物的“胸口”。
　　嘭！
　　没有查克拉的加持，这只是普通的一拳。但鸣人的身体经过常年修炼，哪怕只是肌肉力量也足够惊人。淤泥怪被打得凹陷下去一大块，黑色的泥浆四溅。
　　“有效！”看台上的李洛克激动得热泪盈眶，猛地从轮椅上把迈特凯推了起来，“凯老师！这是青春的战斗啊！我们也去吧！”
　　“哦哦哦！李！虽然我很想去，但我的轮椅没有越野功能啊！”凯大声回应。
　　场下的战斗并不轻松。淤泥怪虽然没有实体，但因为是液态，普通的拳脚很难造成实质性伤害。被打散的部分很快又聚拢回来，而且变得更加暴躁。
　　“该死，这就跟打一团鼻涕没什么区别。”鸣人侧身避开一记重击，那团黑泥砸在地上，把刚铺好的地砖腐蚀得滋滋作响。
　　“爸爸！”博人在人群外围大喊，想冲进去却被雏田死死拉住。
　　“别过去！”雏田开启了白眼，“那东西……正在吸收周围的自然能量。鸣人君现在的状态很危险。”
　　鸣人确实感觉到了吃力。没有九喇嘛在体内快速回复体力，昨晚的伤痛开始反噬。他的动作慢了下来，呼吸变得粗重。
　　就在这时，淤泥怪突然改变了策略。它不再攻击鸣人，而是猛地散开，化作一张巨大的黑网，扑向了离得最近的一群平民。
　　“糟糕！”鸣人瞳孔一缩。那个距离，他赶不过去。
　　“土遁·土流壁！”
　　一道厚实的土墙拔地而起，挡住了黑泥的去路。黑土站在墙头，把最后一瓣橘子塞进嘴里，含糊不清地喊道：“喂，那边的火影，你的安保工作做得太差了。”
　　“雷遁·雷虐水平！”
　　一道黑色的闪电划过，达鲁伊瞬身出现在侧翼，手刀带着雷光切断了试图绕过土墙的黑泥：“虽然说好了不动手，但看来不动手不行啊。”
　　“别用忍术直接攻击本体！”佐助提醒道，“切断它的行动路径就好。”
　　“知道了，啰嗦。”照美冥双手结印，“水遁·水阵柱！”
　　大量的水流从她口中喷出，不是为了攻击，而是为了冲刷地面。水流混合着黑泥，让那怪物的行动变得更加迟缓。
　　“我爱罗！”鸣人喊道。
　　“在。”
　　风影没有多余的废话。广场地面的沙石在他的控制下如同活物般涌动，精准地缠住了淤泥怪的“脚踝”，将它死死固定在原地。
　　“就是现在，鸣人！”卡卡西在楼顶大喊，“它的核心暴露了！”
　　在四位影的配合下，那团淤泥被强行拉扯开，露出里面一颗只有拳头大小的、暗红色的查克拉结晶。
　　鸣人深吸一口气，压榨出体内最后的一丝力气。
　　这一次，他没有用螺旋丸。
　　他冲到那颗核心面前，抬起右脚，用尽全身力气，狠狠地踹了上去。
　　“给老子……滚出木叶！”
　　“这就是……木叶的体术奥义吗？”
　　黑土趴在土流壁上，看着那一幕，下巴差点掉下来。
　　没有什么华丽的光影效果，也没有震天动地的爆炸。鸣人那一脚简单粗暴，甚至带点街头斗殴的流氓气。他的鞋底结结实实地印在了那颗暗红色的核心上，伴随着一声清脆的碎裂声，那颗凝聚了桃式最后怨念的晶体像玻璃一样炸开了。
　　失去核心支撑，巨大的淤泥怪瞬间失去了活力。那些嚣张舞动的触手僵在半空，随后像融化的冰淇淋一样，哗啦一声垮塌下来，变成了一摊毫无生气的黑水，顺着下水道的井盖流了进去。
　　广场上安静了两秒。
　　然后，爆发出了一阵尴尬的咳嗽声。
　　鸣人保持着飞踢结束的姿势落地，但他显然高估了自己的平衡能力，或者是低估了黑泥的润滑程度。脚底一滑，整个人以一个极其滑稽的姿势面朝下摔进了那滩黑水里。
　　“噗呲。”
　　不知道是谁先笑出了声。紧接着，笑声像传染病一样在人群中蔓延开来。
　　“那个……爸爸？”博人捂着脸，一副没眼看的表情，“太丢人了。”

第497章 火影的日常
　　向日葵倒是看得津津有味：“爸爸像个泥鳅一样！”
　　鸣人挣扎着从地上爬起来。他那身原本还算干净的橙色运动服现在已经彻底变成了黑色，脸上、头发上全是散发着怪味的泥浆。他抹了一把脸，露出两只白得发亮的眼睛，呸了两口嘴里的沙子。
　　“那个……”他看着周围憋笑憋得满脸通红的村民，还有那一群看热闹不嫌事大的影们，挠了挠头，“搞定了？”
　　“嗯，搞定了。”鹿丸站在楼顶，手里还捧着那件叠得整整齐齐的御神袍，“除了你的形象，其他都保住了。”
　　卡卡西合上书，拿起扩音器：“咳咳，突发状况处理完毕。各位，虽然出了点小插曲，但就职仪式还要继续。请大家……忍住笑，给我们的新火影一点面子。”
　　人群中爆发出善意的哄笑。
　　“这叫什么事啊。”鸣人嘟囔着，想要走回高台，却被佐助拦住了。
　　“你就打算这样上去？”佐助嫌弃地看着他，“脏死了。”
　　“那能怎么办？回家洗澡再来？”鸣人翻了个白眼，“大家都在等着呢。”
　　“水遁·水乱波。”照美冥手指轻轻一勾，一团清水凭空出现，兜头浇在鸣人身上。
　　“哇！冷冷冷！”鸣人被淋了个透心凉，但这一下倒是把身上的黑泥冲掉了大半。虽然现在看起来像是个落汤鸡，但至少能看清本来面目了。
　　我爱罗挥了挥手，一股暖风裹挟着细沙吹过，瞬间带走了鸣人衣服上多余的水分。
　　“谢了啊，虽然这服务有点粗暴。”鸣人打了个喷嚏。
　　他走到高台下，鹿丸把那件御神袍递给他。
　　“还好刚才脱了。”鹿丸低声说，“穿上吧，遮一遮里面的脏衣服。”
　　鸣人接过袍子，深吸了一口气。手指抚过背后那朵向日葵般的针脚，心里的紧张和尴尬突然消散了。他把袍子披在身上，那是历代火影的重量，也是雏田一针一线的心意。
　　风吹过，白色的袍摆扬起。背后的“七代目火影”五个大字在阳光下熠熠生辉。
　　他一步步走上台阶。每走一步，广场上的喧闹声就小一分。当他站在最高处，俯瞰着整个木叶村时，天地间只剩下风声。
　　没有讲稿。鹿丸准备的那份早就不知道扔哪去了。
　　鸣人看着下方的一张张脸。有伊鲁卡老师，正拿着手帕擦眼泪；有卡卡西老师，那只死鱼眼里满是欣慰；有佐助，靠在阴影里，嘴角挂着似有若无的弧度；还有雏田，抱着向日葵，温柔地注视着他。
　　“那个……”鸣人开口了，声音通过扩音器传遍全村，“本来我想了很多帅气的话。什么继承火之意志啊，什么守护大家啊。”
　　他抓了抓乱糟糟的头发，那股傻气和从前一模一样。
　　“但刚才那一摔，把我脑子里的词都摔没了。”
　　台下又是一阵笑声，但这次，大家都在鼓掌。
　　“我不是完美的忍者。”鸣人认真地说，“以前是吊车尾，现在是个满身泥巴的火影。我也不太懂那些大道理，看文件还会头疼。”
　　“但是，只要我在这一天。”
　　他猛地握拳，指向天空。
　　“不管是大筒木，还是什么泥巴怪，谁也别想动木叶一根草！谁也别想伤害我的家人！我的伙伴！”
　　“这就是我，漩涡鸣人，作为第七代火影的承诺！”
　　没有华丽的辞藻，没有复杂的政治蓝图。只有这句最直白、最“鸣人”的宣言。
　　掌声雷动。欢呼声几乎掀翻了火影大楼的屋顶。
　　“说得好！”牙吹了个响亮的口哨。
　　“真是的，麻烦死了。”鹿丸笑着摇摇头，“这下以后的工作量又要增加了。”
　　鸣人站在欢呼的浪潮中，却突然觉得胸口空落落的。以前这种时候，那只臭狐狸肯定会在体内嘲笑他：“说得真难听，小鬼。”
　　但现在，那里一片安静。
　　他下意识地按住腹部。
　　“你也看到了吧，九喇嘛。”他在心里默念，“我做到了。”
　　就在这时，一只手拍在他的肩膀上。
　　“别露出那种表情。”佐助不知何时站在了他身后，声音很低，“你现在是火影，别在这么多人面前哭鼻子。”
　　“谁哭鼻子了！”鸣人吸了吸鼻子，转过身，把头上的斗笠狠狠地扣在脑袋上，“我这是被风沙迷了眼！”
　　“是是是。”佐助难得没有拆穿他，“走吧，仪式还没完。还有……那堆文件等着你。”
　　“能不能别提文件？”鸣人瞬间垮了脸。
　　仪式结束后的庆功宴一直持续到了深夜。
　　烤肉Q被包场了，丁次一个人就干掉了平时十个人的分量，理由是“庆祝新火影上任需要补充卡卡路里”。井野和小樱喝多了，拉着佐助非要让他评价谁现在的皮肤更好，结果被佐助一句“都很吵”给怼了回去。
　　鸣人是被人抬回家的。不是因为喝醉了，而是彻底累瘫了。
　　第二天一早。
　　生物钟是个很可怕的东西。哪怕身体叫嚣着还要再睡五百年，鸣人还是在六点准时睁开了眼。
　　他迷迷糊糊地坐起来，习惯性地想要喊一声九喇嘛，话到嘴边又咽了回去。
　　“早啊。”他对自己说。
　　床头柜上放着一杯温水和两片止痛药，下面压着雏田的纸条：“早饭在锅里，记得热一下。博人去上学了，我和向日葵去买菜。”
　　鸣人笑了笑，喝了水，感觉身体不像昨天那么散架了。
　　他穿好衣服，站在镜子前。镜子里的男人眼角有了细纹，不再是那个咋咋呼呼的少年，但他还是做了个鬼脸，拍了拍脸颊。
　　“好了，第七代火影，上班！”
　　然而，当他推开火影办公室的大门时，哪怕做好了心理准备，还是被眼前的景象震撼了。
　　原本宽敞的办公室，现在已经被白色的纸山填满了。
　　是真的“山”。文件堆得比人还高，只留出一条通往办公桌的羊肠小道。卡卡西正坐在窗台上，手里拿着那本《亲热天堂》，见他进来，立刻把火影斗笠往桌上一扣。
　　“哟，你来了。”卡卡西动作敏捷地跳出窗外，只留下一道残影，“交接完毕，退休生活我来啦！”
　　“等、等等！卡卡西老师！”鸣人伸出的手僵在半空，“这也太多了吧！”

第498章 影的分身术
　　“鹿丸。”鸣人把下巴搁在桌面上，声音像是从地底发出来的，“这是幻术吧？这一定是无限月读还没解开对不对？”
　　鹿丸手里抱着另一摞半米高的文件，面无表情地把它们堆在鸣人面前仅剩的空地上。那一声沉闷的“砰”，彻底击碎了七代目火影的幻想。
　　“很遗憾，这是现实。”鹿丸打了个哈欠，眼圈比鸣人还黑，“而且这只是上午的份。下午还有各国大名的贺信回复、木叶警务部队的预算审批、以及忍校扩建的选址报告。”
　　鸣人绝望地抓着头发：“卡卡西老师是怎么活下来的？他平时都在看小说啊！”
　　“六代目有一项绝技。”鹿丸抽出一份文件，指了指上面的签名，“他看文件的速度是每秒三行，而且擅长把麻烦事推给下面的人。但你不行，你是新官上任，所有人都盯着你的每一个批示。”
　　“那我就用绝招！”鸣人猛地站起来，双手结印，“多重影分身之术！”
　　嘭嘭嘭！
　　办公室内瞬间挤满了二十个鸣人。
　　“好！”本体鸣人一挥手，“大家一起干！二十倍的速度，半小时就能搞定！”
　　分身们面面相觑，然后爆发出一阵欢呼，各自抢过一摞文件开始埋头苦干。
　　鹿丸没有阻止，只是走到沙发旁，甚至还要了一杯茶。
　　五分钟后。
　　“啊啊啊！为什么连下水道疏通的费用都要火影签字？”
　　“这个大名写的字根本看不懂啊！他是用脚写的吗？”
　　“这边说是要增加一乐拉面的外卖补贴……哦这个我批准了。”
　　十分钟后。
　　分身们开始变得暴躁。
　　“我不干了！我想去修炼！”
　　“我是来当火影的，不是来当会计的！”
　　“本体你自己做啊混蛋！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随着一连串烟雾消散的声音，分身们因为精神压力过大，或者是纯粹的想偷懒，一个接一个地自动解除了。
　　而最恐怖的事情发生了。
　　分身解除的瞬间，所有的记忆、疲劳、以及阅读那些枯燥公文所产生的精神垃圾，在一瞬间全部回流到了本体的脑海里。
　　“呃……”鸣人翻着白眼，像是一条被雷遁击中的咸鱼，瘫软在椅子上，口吐白沫，“脑子……脑子要炸了……”
　　鹿丸淡定地喝了口茶：“忘了告诉你，用分身处理文书工作，精神疲劳是成倍叠加的。以前我试过一次，然后在医院躺了两天。”
　　“你……怎么不早说……”鸣人颤抖着手，想要去拿桌上的水杯。
　　“让你长长记性。”鹿丸放下茶杯，“好了，休息五分钟，继续。”
　　就在这时，办公室的门被猛地推开。
　　“老爸！”
　　博人冲了进来，手里拿着一个手里剑模型，脸上带着兴奋，“你看！我学会了让手里剑拐弯的……”
　　他话没说完，就看到鸣人像是一具尸体一样挂在椅子上，眼神涣散。
　　“……你怎么了？”博人愣住了。
　　鸣人强撑着坐直身体，挤出一个比哭还难看的笑容：“是博人啊……抱歉，爸爸现在有点忙。”
　　“什么嘛。”博人看着那一屋子的纸山，眼里的兴奋迅速冷却，“又是工作。妈妈说今晚做汉堡肉，你回不回去？”
　　“大概……可能……”鸣人看了一眼鹿丸。
　　鹿丸避开了视线，盯着天花板上的灯泡发呆。
　　“我会尽量的。”鸣人说，“只要把这些……”
　　“算了。”博人把手里的手里剑模型塞回口袋，转身往外走，“反正你也只是说说。火影什么的，真没劲。”
　　门被重重关上。
　　鸣人伸出的手僵在半空。
　　办公室里安静了几秒。
　　“我是不是个很差劲的父亲？”鸣人低声问。
　　“你才刚当上一天。”鹿丸叹了口气，走过来把一份标着“加急”的红色文件放在最上面，“别想太多。博人那小子只是想引起你的注意。现在，先把这份签了。这是关于昨天那个淤泥怪残留物的分析报告。”
　　鸣人的眼神瞬间变得锐利。他拿起文件，原本的疲态一扫而空。
　　“残留物？”
　　“嗯。”鹿丸指着报告上的一行数据，“佐助没走，他在情报部盯着。根据分析，那个怪物不只是单纯的查克拉集合体。它在消散前，向某个方向发射了一段加密的查克拉信号。”
　　“信号？”鸣人皱眉，“发给谁？桃式已经死了。”
　　“不知道。但佐助认为，这可能是某种座标。”鹿丸脸色凝重，“如果不搞清楚，木叶随时可能面临第二次袭击。”
　　鸣人放下笔，看向窗外。火影岩上的颜料还没干透，村子里依旧回荡着庆典的余韵。
　　“一定要查出来。”鸣人说，“我刚说过，谁也别想动木叶一根草。”
　　“那就快点把这一堆签完。”鹿丸指了指剩下的半座山，“签不完，你连门都出不去，更别说去调查了。”
　　鸣人哀嚎一声，重新拿起了笔。
　　“该死的纸老虎！”
　　与此同时，木叶情报部。
　　佐助坐在一台复杂的感知仪器前。他的左眼缠着绷带，右眼却盯着屏幕上跳动的波形。
　　“佐助先生。”井野端着一杯咖啡走过来，“你的眼睛需要休息。纲手大人说了……”
　　“找到了。”佐助打断了她。
　　“什么？”
　　“信号的落点。”佐助指着屏幕上的一个红点，“不在外面。就在村子里。”
　　井野凑过去一看，脸色变了。
　　“那里是……废弃的根组织基地？”
　　“根”组织的旧址位于木叶地下的最深处，比避难所更深，阴暗潮湿，终年不见天日。自从团藏死后，这里就被封存了，连老鼠都不愿意光顾。
　　但现在，这里却有了动静。
　　鸣人站在生锈的铁门前，手里拿着手电筒。他最终还是溜出来了——用了个影分身在办公室装样子，虽然鹿丸肯定早就看穿了，但只要那个分身不解除，大家就相安无事。
　　“你确定是这里？”鸣人问。
　　佐助靠在墙边，单手按着腰间的草薙剑。他的脸色依旧苍白，但那种生人勿近的气场丝毫未减。

第499章 亡灵的信号
　　“我的轮回眼虽然暂时不能用，但对这种阴冷的查克拉很敏感。”佐助说，“那个淤泥怪是桃式留下的‘后门’。它发射的信号，激活了这里面的某个东西。”
　　“团藏那老家伙，死了这么多年还要给人添麻烦。”鸣人撇撇嘴，伸手推开了大门。
　　吱呀——
　　令人牙酸的摩擦声在空旷的甬道里回荡。
　　灰尘扑面而来。
　　两人走进黑暗中。这里没有灯，只有鸣人手里的手电筒光束在晃动。两边的墙壁上挂着早已腐烂的卷轴和刑具，空气中弥漫着一股陈旧的血腥味。
　　“小心。”佐助突然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“有东西。”
　　话音未落，黑暗中突然亮起了十几双红色的眼睛。
　　那是傀儡。
　　并不是砂隐村那种精密的艺术品，而是用某种粗糙的金属和骨头拼凑而成的怪物。它们的关节处闪烁着紫色的电弧，那是被大筒木查克拉侵蚀的迹象。
　　“看来这就是信号激活的东西。”鸣人把手电筒扔到一边，活动了一下手腕，“正好，批了一天文件，身子都僵了。”
　　“别大意。”佐助提醒道，“你现在没有九尾。”
　　“啰嗦！”
　　鸣人脚下一蹬，冲了出去。
　　一只傀儡挥舞着生锈的镰刀砍来。鸣人侧身避开，一拳轰在傀儡的胸口。
　　嘭！
　　傀儡被打得散架，但散落的零件并没有落地，而是被紫色的电弧牵引着，试图重新组合。
　　“还能再生？”鸣人皱眉。
　　“核心在头部。”佐助的声音传来。他没有拔刀，只是侧身躲过一只傀儡的攻击，反手一记千鸟流，电流精准地击穿了傀儡的脑袋。
　　那只傀儡瞬间瘫痪，变成了一堆废铁。
　　“知道了！”
　　鸣人双手结印。
　　“影分身之术！”
　　三个鸣人出现，配合默契。一个负责吸引火力，一个负责封锁行动，本体高高跃起，手中凝聚出一颗蓝色的查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　旋转的查克拉球狠狠按在一只傀儡的头上。随着一阵刺耳的金属扭曲声，傀儡的头部被彻底绞碎。
　　战斗结束得很快。
　　十几只傀儡在两人的配合下，不到三分钟就全部报废。
　　“身手退步了。”佐助看着在那喘气的鸣人，“以前这种程度的杂兵，你根本不需要用分身。”
　　“少废话。”鸣人擦了把汗，感觉肺部有些灼烧感。以前有九尾在，这种程度的消耗几乎可以忽略不计，但现在，每一分查克拉都要精打细算。“我这是为了节省体力。”
　　佐助没有反驳，径直走向甬道尽头的一个房间。
　　那里有一台巨大的机器，看起来像是某种发射装置。屏幕上跳动着复杂的代码，进度条已经走到了99%。
　　“这是什么？”鸣人凑过去。
　　“数据传输装置。”佐助快速浏览着屏幕上的信息，“团藏以前收集了大量关于写轮眼和柱间细胞的数据。桃式留下的后手，是想把这些数据发送出去。”
　　“发给谁？”
　　“大筒木一族的其他幸存者，或者是某个我们不知道的坐标。”佐助的手指在键盘上飞快敲击，“必须切断它。”
　　“那就砸了它！”鸣人举起拳头。
　　“不行。”佐助拦住他，“这台机器连着地下的自毁系统。暴力破坏会引爆埋在下面的起爆符，整个木叶中心区都会塌陷。”
　　鸣人僵住了：“那怎么办？你会修电脑吗？”
　　“……不会。”佐助沉默了一秒，“但我可以逆向追踪。”
　　他从忍具包里拿出一个黑色的卷轴，连接到机器的接口上。
　　“我要黑进系统，修改传输坐标，让数据发到我的卷轴里。”佐助说，“但这需要时间。而且，防御系统可能会反击。”
　　就在这时，机器突然发出一声刺耳的警报。
　　周围的墙壁裂开，无数黑色的管子伸了出来，枪口对准了两人。
　　“看来它不想让你黑进去。”鸣人挡在佐助身前，背对着他，“你要多久？”
　　“三分钟。”
　　“好。”鸣人深吸一口气，脸上浮现出橙色的眼影，“仙人模式，开！”
　　没有了九尾那庞大的查克拉，仙人模式成了他现在最强的底牌。感知力瞬间扩散，周围的一切动静都清晰地映入脑海。
　　哒哒哒哒！
　　无数查克拉弹从管子里射出，如同暴雨般倾泻而下。
　　鸣人没有退缩。
　　“仙法·蛙组手！”
　　他没有用忍术对轰，而是利用仙人模式的感知和体术，在弹雨中穿梭。每一拳都带着看不见的自然能量，隔空将那些管子击碎。
　　但他不能离开佐助身边太远。
　　这是一场防守战。
　　一颗流弹擦过鸣人的脸颊，留下一道血痕。
　　“还没好吗？”鸣人喊道。
　　“还有一分钟。”佐助额头冒汗，单手操作键盘的速度快得看不清。
　　机器的防御系统似乎察觉到了威胁，所有的管子突然停止了射击，转而开始汇聚能量。
　　“糟了。”鸣人瞳孔一缩。
　　那是尾兽玉级别的能量反应。
　　“佐助，快躲开！”
　　“不行，最后十秒！”佐助没有动。
　　巨大的能量光束喷涌而出。
　　鸣人咬牙，挡在了佐助面前。他双手合十，调动体内所有的自然能量。
　　“别小看火影啊！”
　　这一刻，他想起了自来也，想起了水门，想起了九喇嘛。
　　没有挂，没有外援。
　　只有他自己。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　巨大的金色光球与能量光束撞击在一起。
　　轰！
　　第500章属于你的时代
　　剧烈的爆炸在地下空间内掀起狂风，老旧的仪器碎片像弹片一样四处飞溅。烟尘弥漫，根本看不清人影。
　　“咳咳……”
　　鸣人半跪在地上，双手焦黑，还在微微颤抖。刚才那一击几乎耗尽了他刚积攒的自然能量。要是换做以前，九尾查克拉外衣早就自动修复了伤势，但现在，疼痛是如此真实且尖锐。
　　“喂，佐助……你还要多久？”鸣人喘着粗气问。
　　身后传来一声清脆的键盘敲击声。
　　“搞定了。”
　　佐助拔出卷轴，屏幕上的进度条瞬间归零，随后机器发出一阵哀鸣，彻底黑屏。周围那些原本准备发动第二轮攻击的管子也像断了线的木偶一样垂了下来。
　　“数据全部截获。”佐助收起卷轴，走过来拉了鸣人一把，“还活着吗？”
　　“废话。”鸣人借力站起来，呲牙咧嘴地甩了甩手，“这点小伤，回去贴个创可贴就行了。”
　　佐助看着他焦黑的手掌，眼神复杂。
　　“你变弱了。”
　　“啊，是啊。”鸣人没有反驳，反而爽朗地笑了，“没有那个只会抱怨的狐狸在肚子里吵闹，还真有点不习惯。不过……”
　　他握了握拳，虽然疼，但很有实感。
　　“这也让我知道，以前我有多依赖它。现在的我，才是真正的漩涡鸣人。”
　　佐助嘴角微微上扬：“哼，嘴硬的吊车尾。”

第500章 名为父亲的背影
　　地下甬道的空气浑浊不堪，带着陈年铁锈和霉菌的味道。
　　佐助收起卷轴，转身看向鸣人。那只焦黑的手掌还在微微抽搐，皮肤表面的烧伤触目惊心。
　　“走吧。”佐助没有多余的关心，只是放慢了脚步，“上面的封锁线还没撤，鹿丸估计已经等急了。”
　　鸣人龇牙咧嘴地跟在后面，每走一步，肺部就像拉风箱一样疼。失去了九喇嘛的查克拉外衣，这种程度的硬碰硬对他现在的身体来说，负荷大得惊人。他盯着佐助的背影，突然觉得这一幕有些熟悉。
　　很多年前，在终结之谷，他们也是这样一身伤地躺在一起。那时候他们拥有毁天灭地的力量，却连彼此的心意都传达不到。现在，他们变弱了，变成了会受伤、会流血、会老的普通人，却比任何时候都默契。
　　推开沉重的铁门，久违的阳光刺得鸣人眯起了眼。
　　“哟，两位的约会结束了？”
　　佐井靠在出口的废墟旁，手里拿着画板，脸上挂着那种标志性的假笑。在他身后，是一队全副武装的暗部，正在清理现场。
　　“佐井。”鸣人把受伤的手藏到身后，“你怎么在这？”
　　“根基地的防御系统被激活，这种动静要是暗部还没反应，那我这个队长就可以引咎辞职了。”佐井的目光在鸣人焦黑的手上一扫而过，笑容收敛了几分，“医疗班在待命。鹿丸说，如果你活着出来，就让你立刻去医院；如果死了，就直接送去慰灵碑。”
　　“那家伙嘴里就没句好话。”鸣人嘟囔着。
　　“数据拿到了？”佐井看向佐助。
　　佐助拍了拍腰间的忍具包：“加密等级很高。是大筒木一族的术式，混杂了团藏的某种生物编码。我需要借用一下你那边的设备，还有大蛇丸以前留下的资料。”
　　“没问题。”佐井合上画板，“不过，火影大人，你现在的形象实在不适合出现在大街上。刚才有几个小报记者试图突破封锁线，被我用超兽伪画吓跑了。”
　　鸣人低头看了看自己。运动服破破烂烂，全是灰尘和血迹，如果不说他是火影，估计会被当成从哪个工地逃出来的难民。
　　“我会走后门回家的。”鸣人叹了气，“别告诉雏田我受伤的事。”
　　佐助和佐井对视一眼。
　　“祝你好运。”佐助冷冷地补了一刀，“你的撒谎水平还停留在十二岁。”
　　回到家时，天已经黑透了。
　　鸣人像个做贼的小偷，轻手轻脚地打开玄关的门。屋里静悄悄的，只有厨房透出一丝暖黄的灯光。他松了口气，正准备溜进浴室把这一身狼狈洗掉，一个矮小的身影挡在了楼梯口。
　　向日葵抱着那个破旧的熊猫玩偶，大眼睛眨巴眨巴地看着他。
　　“爸爸？”
　　鸣人僵住了。他下意识地把那只焦黑的手往背后缩，挤出一个僵硬的笑容：“啊，是小葵啊。还没睡吗？”
　　“妈妈在热菜。”向日葵吸了吸鼻子，眉头皱了起来，“爸爸，你身上有铁锈味。还有……烧焦的味道。”
　　这孩子的感知能力简直是犯规。
　　“嘘——”鸣人竖起食指，“爸爸去抓了个坏蛋，稍微弄脏了点衣服。别告诉妈妈，这是我们的小秘密。”
　　“什么秘密？”
　　温柔的声音从背后传来，却让鸣人背后的汗毛瞬间竖了起来。
　　雏田站在厨房门口，手里端着一盘热气腾腾的汉堡肉。她穿着围裙，长发挽在脑后，看起来温婉贤淑。但那双白眼周围暴起的青筋，清晰地表明了她现在的心情。
　　“雏、雏田……”鸣人干笑着后退半步，“那个，我回来了。”
　　雏田没有说话，只是把盘子放在餐桌上。她走过来，动作轻柔地拉过鸣人藏在背后的右手。看到那片焦黑的皮肤时，她的手指颤抖了一下。
　　“这就是所谓的‘处理文件’？”雏田的声音很轻。
　　“那个……文件太难搞了，我就稍微出去透了口气。”鸣人额头冒汗，“真的只是意外，我看那个机器不顺眼，就拍了一下，谁知道它漏电……”
　　“坐下。”
　　“是！”
　　鸣人乖乖在餐桌旁坐下。向日葵跑去拿来了医药箱。博人的房门开了条缝，那个别扭的小子探出半个脑袋，看着这一幕，没有像往常那样冷嘲热讽，而是沉默地盯着鸣人的伤手。
　　雏田熟练地清理伤口、上药、包扎。她的动作很轻，生怕弄疼了他。
　　“没有九喇嘛了，对吗？”雏田突然问。
　　鸣人愣了一下，看着妻子低垂的眼帘。
　　“嗯。”
　　“伤口不会像以前那样几分钟就愈合了。”雏田缠上最后一圈绷带，打了个结，“会疼，会流血，会留疤。”
　　“是啊。”鸣人挠了挠头，“现在的我，变得挺麻烦的。”
　　“那就要学会躲。”雏田抬起头，那双淡紫色的眼睛里满是认真，“你现在不是一个人柱力，你是两个孩子的父亲，是我的丈夫。如果你倒下了，我也不会原谅你。”
　　鸣人心里一暖，反手握住雏田的手。
　　“我知道。我答应你，以后打架会先跑。”
　　“骗子。”博人从房间里走出来，手里拿着一瓶冰镇饮料，重重地顿在鸣人面前，“你哪次不是冲在最前面？”
　　“博人……”
　　“那个怪物。”博人别过头，看着窗外，“昨天广场上那个。如果你没有把它踢碎，它会伤到很多人吧。”
　　鸣人眨了眨眼，这小子是在夸他？
　　“虽然姿势难看死了，还要靠佐助叔叔帮忙。”博人抓起桌上的汉堡肉塞进嘴里，含糊不清地说，“但也算……稍微有点帅吧。”
　　鸣人笑了。他拿起筷子，夹起一块肉。
　　“我开动了！”
　　虽然身体很痛，查克拉枯竭，还要面对明天鹿丸的怒火和堆积如山的文件，但此刻，在这个充满饭菜香气的狭小空间里，漩涡鸣人觉得，这大概就是他拼命守护的东西。
　　与此同时，木叶情报部地下室。
　　佐助站在巨大的显示屏前，屏幕上滚动着密密麻麻的乱码。大蛇丸的数据解码器正在高速运转，发出嗡嗡的低鸣。

第501章 废弃的编号
　　“有趣。”大蛇丸的声音从阴影中传来。他靠在实验台上，金色的纵长瞳孔里闪烁着贪婪的光芒，“团藏那个老顽固，竟然在几十年前就接触到了这种层面的东西。”
　　“这不是团藏的东西。”佐助盯着屏幕上逐渐清晰的图像，“这是桃式留下的坐标。但他没有发给大筒木本家。”
　　“哦？”
　　“坐标指向的是忍界的一个角落。”佐助指着地图上的一个红点，“那是……鬼之国边境的一处无人区。”
　　“那里有什么？”
　　“什么都没有。只有一片死火山。”佐助皱眉，“但根据解码出来的信息，那里埋藏着一个‘容器’。不是像博人那样的楔，而是某种更古老的东西。”
　　屏幕上的进度条走到尽头，一行文字跳了出来。
　　【废弃品编号：零。状态：休眠中。】
　　佐助的瞳孔猛地收缩。
　　“看来，我们的和平日子又要到头了。”
　　火影办公室的空气凝固得像是一块放了几百年的年糕。
　　鹿丸把一份文件拍在桌子上，力度之大，让鸣人面前的茶杯都跳了一下。
　　“解释一下。”鹿丸指着那份来自大名的加急信函，“为什么火之国边境的三个哨所，在昨晚同时失去了联系？”
　　鸣人叼着一片面包，含糊不清地说：“大概是通讯故障？最近雷暴天气挺多的。”
　　“通讯班查过了，没有雷暴。”鹿丸的脸色阴沉，“而且，现场没有任何打斗痕迹。就像是那里的人凭空消失了一样。”
　　鸣人咽下面包，神色严肃起来：“你是说，有人在针对木叶？”
　　“不只是针对。”鹿丸走到窗边，拉上百叶窗，“是一种试探。自从九尾消失的消息传出去后，忍界地下的那些老鼠就开始蠢蠢欲动了。他们想知道，现在的七代目火影，到底还剩几斤几两。”
　　“那就让他们来试试。”鸣人握拳，“我还没老到动不了。”
　　“别冲动。”鹿丸按住他的肩膀，“今天下午，鬼之国的巫女紫苑要来访问。她是来商讨关于那个‘死火山’异动的事情。佐助昨晚的情报显示，那边的封印松动了。”
　　“紫苑？”鸣人脑海里浮现出那个金发巫女的样子，“好久不见了啊。”
　　“重点不是叙旧。”鹿丸叹气，“重点是安保。现在村子里鱼龙混杂，我担心有人会借着这次访问搞事。我已经安排了佐井和暗部加强警戒，但你必须时刻跟在我身边，不许乱跑。”
　　“知道了知道了，像个老妈子一样。”
　　下午两点。
　　木叶的会客厅内，茶香袅袅。
　　紫苑穿着一身庄重的巫女服，跪坐在鸣人对面。岁月并没有在她脸上留下太多痕迹，只是那双眼睛里多了一份沉稳。
　　“鸣人君，好久不见。”紫苑放下茶杯，语气凝重，“我就长话短说了。鬼之国地下的那个东西，醒了。”
　　“是魍魉吗？”鸣人问。
　　“不，比魍魉更可怕。”紫苑从袖子里拿出一块黑色的晶石，“这是从封印裂缝里渗出来的。它在吞噬周围的生命力。我的护卫在触碰到它的瞬间，就被吸干了查克拉。”
　　鸣人接过晶石。指尖刚一触碰，一股冰冷的寒意就顺着经络往上爬。这种感觉，和昨晚在根基地遇到的那个傀儡核心如出一辙。
　　“是大筒木的查克拉。”鸣人肯定地说。
　　就在这时，异变突生。
　　原本站在紫苑身后的两名侍从，突然拔出了藏在袖中的短刀。他们的动作快得惊人，没有任何杀气外泄，直到刀锋逼近紫苑的脖颈。
　　“小心！”
　　鸣人反应极快。他没有用忍术，而是一脚踹翻了面前的茶几。厚实的实木桌板挡住了第一波攻击。
　　“保护巫女！”鹿丸大喊，影子瞬间拉长，试图控制住刺客。
　　但刺客的身影突然模糊了一下，竟然直接穿透了影子束缚术。
　　“什么？”鹿丸一惊，“不是实体？”
　　“是幻术！”紫苑双手结印，铃铛声清脆响起，“破！”
　　空气中荡起一阵波纹，两个侍从的身影消失了。取而代之的，是四个穿着黑色紧身衣的忍者，正倒挂在天花板上，手里拿着吹箭。
　　噗噗噗！
　　数枚毒针射向鸣人和紫苑。
　　鸣人一把拉过紫苑，护在身后。他下意识地想要调动九尾查克拉弹开攻击，但丹田里空空如也。
　　“切！”
　　他咬牙，双手迅速结印。
　　“土遁·土流壁！”
　　一面土墙拔地而起，挡住了毒针。但其中一枚毒针竟然穿透了土墙，擦着鸣人的脸颊飞过，留下一道血痕。
　　“这针上有风遁查克拉！”鸣人抹了一把脸，伤口处传来一阵麻痹感，“而且有毒。”
　　“火影大人！”门外的暗部冲了进来。
　　“别进来！”鸣人大吼，“空气里有毒气！”
　　四个刺客扔下了烟雾弹，紫色的毒雾瞬间弥漫开来。这种毒气并非针对呼吸系统，而是通过皮肤渗入，专门麻痹忍者的查克拉流动。
　　“既然九尾没了，现在的你，不过是个普通的忍者罢了。”
　　烟雾中传来一个阴冷的声音。
　　一道寒光撕裂烟雾，直取鸣人的心脏。
　　这一刀太快，太刁钻。正是旧伤未愈、新毒入体、查克拉凝滞的瞬间。
　　鸣人瞳孔收缩。躲不开了。
　　但他没有闭眼。
　　既然没有了外挂，那就用本能。用这具在那无数次生死边缘锤炼出来的身体。
　　他在千钧一发之际，强行扭转了身体。刀锋刺穿了他的左肩，避开了心脏。剧痛让他清醒了几分。
　　鸣人一把抓住了刺客的手腕。
　　“抓到你了。”
　　他的眼睛变成了横瞳。虽然只有一瞬间，但他强行吸入了周围少量的自然能量。
　　“蛙组手！”
　　看似没有打中的一拳，隔空轰在了刺客的腹部。
　　自然能量的冲击波直接震碎了刺客的内脏。刺客喷出一口鲜血，整个人像断线的风筝一样飞了出去，撞碎了墙壁。
　　剩下的三个刺客见状，没有任何犹豫，同时结印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　三颗巨大的火球封锁了所有退路。
　　“真是麻烦。”鹿丸的声音响起。
　　他不知道什么时候已经站在了窗边，手里拿着一个卷轴。
　　“风遁·挂网！”

第502章 影子绞首术
　　风形成的网瞬间切开了火球。紧接着，无数黑色的影子如触手般从地面升起，精准地缠住了三个刺客的脖子。
　　“影子绞首术。”
　　咔嚓。
　　三个刺客软软地倒了下去。
　　烟雾散去。
　　鸣人捂着肩膀，半跪在地上，大口喘着气。鲜血顺着指缝流下来，染红了御神袍。
　　“鸣人君！”紫苑惊慌地想要上前。
　　“别动。”鸣人摆手，“我身上有毒，别沾到你。”
　　医疗班的人终于冲了进来。小樱一马当先，看到鸣人的惨状，眉头紧锁。
　　“解毒剂！”小樱手上泛起绿光，按在鸣人的伤口上，“这种毒素很古老，是砂隐村以前用来对付尾兽的神经毒素。看来他们准备得很充分。”
　　“是啊。”鸣人看着那个被他打飞的刺客尸体，“他们知道我没有九尾了，所以才敢这么肆无忌惮。”
　　鹿丸走过来，检查了一下尸体。
　　“没有护额，没有特征。是死士。”鹿丸沉声道，“但这种级别的暗杀，绝不是流浪忍者能做到的。这背后有大国的影子，或者是……壳组织的残党。”
　　鸣人忍着痛，让小樱拔出断在肩膀里的刀刃。
　　“看来，和平的日子确实结束了。”他看着窗外聚集的乌云，“鹿丸，通知五影。我们需要开个会。”
　　“还有。”他转头看向紫苑，“那个鬼之国的‘容器’，我要亲自去一趟。”
　　“你疯了？”小樱怒道，“你现在的身体状况，连走出村子都困难！”
　　“所以我需要特训。”鸣人眼神坚定，那是很久没有出现过的，属于挑战者的眼神，“我太依赖九喇嘛了。这些年来，我忘了怎么作为一个真正的忍者去战斗。”
　　“我要重新修行。”
　　木叶的一处偏僻训练场。
　　这里曾经是第七班抢铃铛的地方。三根木桩依旧立在那里，上面布满了岁月的刀痕。
　　清晨的雾气还没散去，鸣人就已经站在了那里。他没有穿御神袍，而是换上了一身轻便的黑色训练服，肩膀上缠着厚厚的绷带。
　　“来得挺早。”
　　佐助从树林里走出来，手里提着一把木刀。他依旧是一副没睡醒的样子，但眼神却锐利得可怕。
　　“既然你拜托我特训，我就不会手下留情。”佐助把木刀扔给鸣人，“现在的你，太慢，太软，破绽百出。”
　　鸣人接住木刀，掂了掂分量：“别说得这么难听嘛。我好歹也是打败过辉夜的男人。”
　　“那是过去。”佐助拔出草薙剑，没有用查克拉，只是摆了个起手式，“现在的你，如果遇到考德那种级别的敌人，撑不过三分钟。”
　　“那就试试看！”
　　鸣人低喝一声，冲了上去。
　　没有忍术，没有影分身，没有螺旋丸。这是纯粹的体术和剑术的比拼。
　　木刀与草薙剑碰撞，发出沉闷的声响。
　　鸣人的攻势很猛，大开大合，带着一股子蛮力。但在佐助的写轮眼（虽然只剩一只）面前，这种攻击就像慢动作一样。
　　佐助侧身，剑鞘轻点鸣人的手腕。鸣人手一麻，木刀差点脱手。紧接着，佐助的扫堂腿已经到了。
　　砰！
　　鸣人被绊倒在地，吃了一嘴的泥。
　　“太慢。”佐助居高临下地看着他，“你的动作里有多余的习惯。你习惯了受伤后立刻反击，因为九尾会给你治疗。但现在，受伤就是受伤，会影响你的速度和判断。”
　　鸣人爬起来，擦了把脸：“再来！”
　　一次，两次，十次。
　　鸣人一次次被击倒，又一次次爬起来。他的身上多了无数道淤青，汗水浸透了衣服。
　　“休息一下吧。”卡卡西不知道什么时候坐在了木桩上，手里拿着《亲热天堂》，语气慵懒，“佐助，你也别太严厉了。毕竟鸣人已经很久没有这样训练过了。”
　　“敌人不会给他休息的时间。”佐助收剑入鞘，“他的身体记忆还停留在‘神’的阶段，但他现在的硬件只是‘人’。如果不把这种错位纠正过来，他会死在战场上。”
　　鸣人躺在草地上，看着天空。
　　“佐助说得对。”他喘着粗气，“以前我觉得，只要查克拉够多，只要威力够大，就能解决一切。但我忘了，忍者最原本的武器，是技巧，是时机，是把有限的力量发挥到极致。”
　　他举起手，看着自己的掌心。
　　“我要从头学起。从怎么握刀，怎么呼吸，怎么用最小的力气杀人学起。”
　　“这就对了。”
　　一个粗犷的声音传来。
　　迈特凯推着轮椅出现了，李洛克跟在后面。
　　“青春就是永不言弃！”凯竖起大拇指，牙齿闪着亮光，“鸣人哟！既然不能用忍术狂轰滥炸，那就来拥抱体术的奥义吧！虽然我腿断了，但我对体术的理解可是忍界第一！”
　　“凯老师？”鸣人坐起来。
　　“从今天开始，上午跟佐助练技巧，下午跟我练体能！”凯热血沸腾地大喊，“没有了尾兽又怎样？只要心脏还在跳动，燃烧的青春就不会停止！你看我，差点踢死六道斑，靠的是尾兽吗？不！是日复一日的汗水！”
　　鸣人看着这群老朋友。佐助的冷酷，卡卡西的散漫，凯的热血。
　　他突然觉得，失去力量并不是终点，而是一个新的起点。
　　“好！”鸣人站起来，眼神里重新燃起了火焰，“那就拜托各位了！我要在出发去鬼之国之前，找回忍者的感觉！”
　　就在这时，一只忍鹰盘旋着落下，停在佐助的肩膀上。
　　佐助取下鹰腿上的信筒，展开看了一眼，脸色微变。
　　“怎么了？”鸣人问。
　　“鬼之国那边传来的最新消息。”佐助捏碎了信纸，“那个‘容器’不仅苏醒了，而且开始移动了。”
　　“移动？”
　　“它在往火之国的方向来。”佐助看向鸣人，“而且，根据查克拉的波长分析，它在呼唤某个东西。”
　　“呼唤什么？”
　　“呼唤你。”佐助沉声道，“或者说，呼唤你体内残留的，属于阿修罗的查克拉。”
　　鸣人握紧了手中的木刀。
　　“看来，特训的时间要缩短了。”
　　“那就实战演练吧。”佐助重新拔出剑，这一次，剑刃上闪烁着千鸟的雷光，“准备好了吗，吊车尾的。这次可是会见血的。”
　　鸣人深吸一口气，摆出了那个最经典的起手式。
　　虽然没有了金色的外衣，没有了身后的求道玉。
　　但他站在那里，就像一座山。
　　“放马过来吧，佐助！”

第503章 生锈的齿轮
　　“太慢。”
　　木刀带着破风声狠狠抽在鸣人的侧腹。没有九尾查克拉的缓冲，这一下结结实实地打进了肉里。鸣人闷哼一声，整个人在草地上滚了两圈，还没来得及起身，冰冷的刀尖已经抵住了他的喉咙。
　　佐助居高临下地看着他，那只独眼平静得让人火大：“死了。”
　　鸣人呈大字型躺在地上，胸膛剧烈起伏，肺叶像是被人塞进了一把滚烫的沙子。汗水顺着鼻尖滴进泥土里，他甚至连抬手擦一下的力气都没有。
　　“我说佐助……”鸣人喘着粗气，声音嘶哑，“你这是……公报私仇吧？绝对是。”
　　“面对大筒木一族的时候，没人会等你喘匀了气再动手。”佐助收回木刀，随手挽了个剑花，“你的身体还记着以前的节奏。刚才那一瞬间，你本能地想要硬抗伤害换取进攻机会。以前你有九尾查克拉外衣，这种换血战术很有效。但现在，那是自杀。”
　　鸣人撑着膝盖勉强站起来，双腿还在打颤。以前这种程度的训练对他来说只是热身，现在却像是跑了一场马拉松。身体沉重得像灌了铅，每一个关节都在抗议。
　　“这种事情……脑子里知道，身体反应不过来啊。”鸣人苦笑。
　　“那就练到身体记住为止。”
　　“哟！这就是青春的极限吗！”
　　伴随着轮椅轮胎摩擦地面的刺耳声响，迈特凯像一辆失控的战车冲进了训练场。李洛克紧随其后，推着轮椅的手速快出了残影。
　　“凯老师，慢点！前面有坑！”
　　“坑也是修行的一部分！飞跃吧，我的轮椅！”
　　咣当一声。轮椅卡在了一块凸起的树根上，凯整个人飞了出去，在空中完成了一个完美的720度转体，然后稳稳地用双手撑地落地。
　　“满分！”李洛克热泪盈眶地鼓掌。
　　佐助面无表情地往旁边挪了一步，似乎不想被这股热浪波及。鸣人则是无奈地捂住了脸。
　　“鸣人哟！”凯倒立着看向鸣人，洁白的牙齿在阳光下闪闪发光，“听卡卡西说你在重新磨练体术？太棒了！忍术什么的都是花哨的点缀，只有汗水浇灌的肌肉才不会背叛你！”
　　“凯老师，我现在连站着都费劲……”
　　“那就是‘负荷’还没到位！”凯一个翻身跳回轮椅，“李，把那个拿出来！”
　　李洛克迅速从背包里掏出一件绿色的紧身衣，上面还挂着密密麻麻的负重块。“这是特制的‘火影限定版’修行紧身衣！透气吸汗，还能根据查克拉量自动调节重量！”
　　鸣人看着那件令人窒息的绿色战袍，下意识地后退了两步：“那个，我有佐助特训就……”
　　“穿上。”佐助突然开口。
　　“哈？”
　　“你的查克拉量虽然庞大，但控制力太差。以前有九尾帮你调和，现在你需要更精准的控制。”佐助难得地和凯站在了同一条战线上，“负重能强迫你精打细算地使用每一分体力。”
　　在两位魔鬼教官的注视下，七代目火影含泪套上了那件绿色的紧身衣。
　　接下来的两个小时是地狱。
　　凯并没有教什么高深的招式，只是让鸣人重复最基础的动作：直拳、侧踢、闪避。但每一个动作都要求做到极致的标准。没有查克拉辅助，单纯靠肌肉力量去驱动这具疲惫的躯体，鸣人感觉自己的骨头都要散架了。
　　“腰部发力！不是靠腿！”凯坐在轮椅上挥舞着教鞭，“想想当年的小李！想想那时候的你！那时候你有什么？只有不服输的劲头！”
　　鸣人咬着牙，一拳轰在木桩上。
　　嘭！
　　木屑飞溅。
　　“第两千次！”李洛克大喊。
　　鸣人终于支撑不住，瘫倒在地。这一次，他连动一根手指的力气都没了。
　　佐助走过来，扔给他一瓶水。
　　“休息十分钟。”
　　鸣人费力地拧开瓶盖，灌了一口，水流顺着嘴角流进脖子里，带来一丝凉意。
　　“呐，佐助。”鸣人看着天空流动的云，“你说，博人那小子要是看到我现在这副狼狈样，会不会笑死？”
　　“会。”佐助在他身边坐下，擦拭着草薙剑，“但他也会记住。”
　　“记住什么？”
　　“记住他的父亲即使失去了最强的力量，依然在泥地里打滚，只为了能挡在他们前面。”佐助的声音很轻，被风吹散了一半，“那小子虽然嘴硬，但其实都在看着。”
　　鸣人愣了一下，随即咧嘴笑了，牵动了嘴角的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　“你这家伙，还是那么会说话。”
　　就在这时，一只忍鹰盘旋而下，落在佐助的肩膀上。佐助取下信筒，展开扫了一眼，原本缓和的脸色瞬间凝固。
　　“怎么了？”鸣人察觉到了气氛的变化。
　　“那个‘容器’，加速了。”佐助站起身，将信纸揉成一团，“它没有走大路，而是直接穿越了森林，沿途所有的野兽都被吸干了生命力。按照这个速度，今晚就会抵达火之国边境的桔梗城。”
　　鸣人猛地坐起来，身上的酸痛瞬间被抛在脑后：“桔梗城？那里可是有平民居住的古镇！”
　　“鹿丸已经调动了附近的暗部，但恐怕拦不住。”佐助看向鸣人，“那东西对查克拉极度饥渴，普通的忍者去多少都是送菜。”
　　鸣人一把扯掉身上的负重块，绿色紧身衣下，那双蓝色的眼睛里没有了之前的疲惫，取而代之的是属于火影的锋芒。
　　“那就我们去。”
　　“你还能动？”
　　“废话。”鸣人活动了一下脖子，发出咔吧的脆响，“刚才只是热身。真正的战斗，现在才开始。”
　　火影办公室乱成了一锅粥。
　　鹿丸叼着没点燃的烟，对着通讯器咆哮：“让第三班撤回来！那是自杀！疏散群众，把那个区域空出来！”
　　门被推开，鸣人和佐助走了进来。鸣人还没来得及换下那身满是泥土的训练服，只是在外面披上了御神袍。
　　“情况怎么样？”鸣人问。
　　“很糟。”鹿丸指着地图上的红点，“这东西有智慧。它避开了我们要塞化的据点，专门挑查克拉反应弱的平民区走。它在‘进食’。”

第504章 饥饿的捕食者
　　“它是冲着我来的。”鸣人盯着地图，“它在寻找阿修罗的查克拉。”
　　“所以你更不能去！”鹿丸拍着桌子，“你是诱饵，也是它最后的拼图。如果你被它吞噬了，鬼知道会发生什么！”
　　“我不去，难道看着它把桔梗城吃空吗？”鸣人反问。
　　鹿丸语塞。
　　“放心吧，我有分寸。”鸣人拍了拍鹿丸的肩膀，“而且，这次我有‘保镖’。”他指了指身后的佐助。
　　“我也去。”
　　一个稚嫩却坚定的声音从门口传来。博人站在那里，手里紧紧握着苦无，护额系得端端正正。
　　“不行。”鸣人想都没想就拒绝，“这不是下忍能参与的任务。”
　　“我有楔！”博人急了，“那东西是大筒木的造物吧？我的楔能感应到它，甚至能吸收它的术！”
　　“博人。”佐助开口了。
　　博人看向自己的师父。
　　“这次听你爸的。”佐助淡淡地说，“这不是忍术的比拼，是厮杀。你现在的觉悟，还不够。”
　　博人咬着嘴唇，不甘心地低下头。
　　鸣人走到儿子面前，蹲下身。他想伸手揉揉博人的头发，又怕手上的泥弄脏了他，手在半空停了一下，还是落了下去。
　　“好好看着家。”鸣人轻声说，“保护好妈妈和小葵。这也是S级任务。”
　　博人别过头，眼眶微红：“……知道了。要是输了，我可不饶你。”
　　“啊，输不了。”
　　鸣人站起身，御神袍在身后甩出一道弧线。
　　“出发！”
　　夜色如墨，暴雨倾盆。
　　桔梗城的古老城墙在雨幕中若隐若现，原本繁华的街道此刻空无一人，只有狂风卷着破碎的灯笼在地上翻滚。
　　鸣人和佐助站在城楼顶端的飞檐上，雨水顺着斗笠滑落。
　　“来了。”佐助的轮回眼虽然暂时失效，但他仅剩的右眼写轮眼在黑暗中散发着猩红的光芒。
　　没有惊天动地的爆炸，也没有庞大的查克拉威压。一种令人毛骨悚然的寂静笼罩了整座城市。紧接着，是一种奇怪的声音。
　　那是类似咀嚼脆骨的“嘎吱”声，混杂在雨声中，显得格外刺耳。
　　街道尽头，一个身影缓缓出现。
　　它看起来像个人，但四肢长得不成比例，关节处反向弯曲，像是一只直立行走的蜘蛛。它的皮肤是灰白色的，上面布满了黑色的咒文，没有五官，只有一张裂到耳根的大嘴，里面布满了细密的尖牙。
　　那就是“容器”。
　　“这就是……那个编号‘零’的废弃品？”鸣人皱眉，“长得真够随意的。”
　　“别被外表骗了。”佐助压低身体，手按在刀柄上，“它的查克拉反应很奇怪……时有时无，就像是……”
　　“就像是一个黑洞。”鸣人接话道。
　　怪物停下了脚步。它似乎嗅到了什么，那张没有眼睛的脸猛地抬起，转向了城楼的方向。
　　“阿……修……罗……”
　　嘶哑的声音像是两块生锈的铁片在摩擦，穿透雨幕，直刺耳膜。
　　“看来它认出我了。”鸣人解开御神袍的领口，露出了里面的黑色战斗服，“既然是冲我来的，那就好办了。”
　　“别冲动。”佐助提醒，“试探攻击。”
　　话音未落，怪物突然消失了。
　　不是瞬身术，而是纯粹的速度。地面的石板瞬间炸裂，一道灰白色的残影撕裂雨幕，瞬间出现在鸣人面前。
　　太快了！
　　鸣人瞳孔骤缩。身体经过特训的肌肉记忆在这一刻发挥了作用，他没有试图结印，而是本能地抬起双臂交叉护住胸口。
　　砰！
　　一股巨大的力量传来，鸣人感觉自己像是被一辆高速行驶的雷车撞中。整个人倒飞出去，撞穿了城楼的屋顶，重重地砸进了一间民房里。
　　“鸣人！”佐助拔刀出鞘，草薙剑带着雷光斩向怪物的脖颈。
　　怪物没有躲，它抬起那只枯瘦的手臂，竟然直接抓住了草薙剑的剑刃。紫色的电弧在它手中跳动，却像泥牛入海一般消失得无影无踪。
　　“吸收忍术？”佐助眼神一冷。
　　怪物的手掌猛地用力，试图捏碎草薙剑。佐助反应极快，松手弃剑，同时一脚踹在怪物的胸口，借力向后翻滚。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球在极近的距离爆发。
　　然而，火焰在接触到怪物皮肤的瞬间，就像是被吸尘器吸走了一样，连一点烟都没冒出来。
　　“饿……”怪物张开大嘴，发出一声满足的叹息，“还要……”
　　废墟中，鸣人推开压在身上的横梁，灰头土脸地爬了出来。
　　“咳咳……这家伙，力气真大啊。”鸣人擦了把嘴角的血迹。刚才那一下，如果不是这两天凯的魔鬼训练让他学会了卸力，估计肋骨已经断了几根。
　　“忍术无效。”佐助落在鸣人身边，手里重新握住草薙剑，“体术攻击有效，但它的皮肤很硬，而且力量在你我之上。”
　　“也就是说，只能硬碰硬？”鸣人活动了一下酸痛的肩膀，“真麻烦，我现在最缺的就是力气。”
　　“配合。”佐助简短地说，“我攻下盘，你攻上路。别给它喘息的机会。”
　　“了解！”
　　两人对视一眼，多年的默契在这一刻无需多言。
　　鸣人率先冲了出去。他没有用影分身，因为查克拉太珍贵。他从忍具包里掏出两把苦无，反握在手中，脚下踩着奇怪的步伐——那是凯传授的“醉拳”步伐的变种，虽然难看，但飘忽不定。
　　怪物挥舞着长臂横扫而来。鸣人矮身滑铲，避开攻击的同时，苦无狠狠刺向怪物的膝盖关节。
　　叮！
　　火星四溅。苦无像是刺在了钢铁上，震得鸣人虎口发麻。
　　“这么硬？！”
　　就在这时，佐助的攻击到了。他利用鸣人制造的空档，瞬身出现在怪物身后，草薙剑精准地刺入了怪物脊椎的缝隙中。
　　噗嗤。
　　黑色的液体喷涌而出。
　　“吼！”怪物吃痛，发出一声咆哮。它的背部突然裂开，数条触手像鞭子一样抽向身后的佐助。
　　“千鸟流！”
　　佐助全身爆发出电流，试图麻痹触手。但这一次，电流再次被吸收。触手毫无阻碍地缠住了佐助的腰，将他狠狠甩向地面。
　　“佐助！”

第505章 饿鬼道的能力
　　鸣人想去救援，却发现怪物已经转过身，那张恐怖的大嘴正对着他。
　　“抓……到……了……”
　　一股强大的吸力从怪物嘴里爆发出来。鸣人感觉体内的查克拉像是开了闸的洪水，不受控制地向外流泻。
　　“该死！这是饿鬼道的能力吗？”鸣人拼命想要挣脱，但身体却像是被钉在了原地。
　　他的视线开始模糊，体力的流失带来了剧烈的眩晕感。
　　没有了九尾，他的查克拉虽然依然庞大，但并非无穷无尽。这样下去，不出半分钟，他就会被吸成人干。
　　“动啊……给我动起来！”鸣人咬牙切齿，指甲深深嵌入掌心。
　　就在这千钧一发之际，一枚烟雾弹在两人中间炸开。
　　砰！
　　紫色的浓烟瞬间阻断了视线，也打断了怪物的吸收路径。
　　“谁？”
　　“虽然我很想说‘木叶高傲的苍蓝猛兽’，但现在我是伤员。”
　　烟雾中，两个身影落下。
　　李洛克背着迈特凯，凯的手里还拿着刚才发射烟雾弹的发射器。
　　“凯老师？粗眉毛？”鸣人趁机后退，大口喘气，“你们怎么来了？”
　　“鹿丸那家伙不放心，让我们来做后援。”凯坐在李的背上，竖起大拇指，“看来我们来得正是时候！这就是青春的救场啊！”
　　“别耍帅了！”佐助从废墟里走出来，显得有些狼狈，“这家伙能吸收查克拉，不管是忍术还是接触，都会被吸走。”
　　“吸收查克拉？”凯眼睛一亮，“那也就是说，只要不用查克拉，纯粹用物理攻击把它揍扁就行了？”
　　“理论上是这样，但它的皮很硬……”
　　“硬？”凯打断了佐助的话，露出了标志性的闪光笑容，“在燃烧的青春面前，没有什么是硬的！李！”
　　“是！凯老师！”
　　李洛克放下凯，解开了手上的绷带。
　　“虽然没有了老师那种开死门的力量，但如果是单纯的体术……”李洛克的眼神变得锐利，身上的气势陡然一变，“八门遁甲，第六门·景门，开！”
　　绿色的蒸汽从李洛克身上爆发出来。
　　“鸣人君，佐助君，请帮我制造一点空隙！”
　　“好！”鸣人虽然疲惫，但也被这股热血感染了，“佐助！”
　　佐助没有说话，只是默默地投掷出几枚手里剑，手里剑在空中碰撞，改变轨迹，封锁了怪物的移动路线。鸣人则再次冲上去，这次他没有用苦无，而是纯粹的拳头，利用刚才的经验，专门攻击怪物的关节连接处。
　　怪物被两人的骚扰弄得烦躁不已，刚想发飙，一道绿色的闪电已经到了它的头顶。
　　“木叶……大旋风！”
　　李洛克的一脚带着音爆声，重重地踢在怪物的脑袋上。
　　轰！
　　怪物的脑袋像个皮球一样被踢歪了，庞大的身躯竟然被这一脚踢得离地而起。
　　“有效！”鸣人兴奋地大喊。
　　“还没完呢！”李洛克在空中高速移动，残影连成一片，“里莲华！”
　　绷带缠住了怪物的身体，李洛克抱着它，像一颗陨石般从天而降，狠狠砸向地面。
　　轰隆！
　　地面塌陷出一个大坑，碎石飞溅。
　　烟尘散去，李洛克半跪在坑边，大口喘气。而坑底，那个怪物扭曲成一团，身上的黑色咒文暗淡了许多。
　　“干掉了吗？”凯紧张地问。
　　坑底传来一阵令人牙酸的骨骼复位声。
　　怪物缓缓站了起来。它的脖子扭曲了180度，然后咔吧一声转了回来。虽然看起来受了伤，但那股诡异的气息反而更强了。
　　“疼……”怪物摸了摸脑袋，语气里第一次出现了愤怒，“不可原谅……虫子……”
　　它的身体开始膨胀，背后的皮肤撕裂，长出了四只新的手臂。
　　“进化了？”佐助脸色难看，“它在适应战斗。”
　　“这下麻烦了。”鸣人握紧了拳头，汗水流进眼睛里，涩得生疼，“李的八门遁甲消耗很大，凯老师不能战斗。佐助，看来还得靠我们。”
　　“哼。”佐助冷笑一声，“正合我意。”
　　“那个……鸣人。”凯突然开口，表情变得严肃起来，“我有个计划。虽然有点乱来，但可能是唯一的办法。”
　　“什么计划？”
　　凯指了指那个正在咆哮的怪物：“它喜欢吸查克拉是吧？那就撑死它。”
　　“撑死它？”鸣人愣住了，转头看向凯，“凯老师，你认真的吗？我现在体内可没有九尾那个查克拉水库了。”
　　“不是让你用蛮力。”凯坐在轮椅上，虽然腿不能动，但那双眼睛依然炯炯有神，“刚才李攻击它的时候，我观察到了。它在吸收查克拉的瞬间，身体会有一个短暂的僵直。那是它‘消化’的过程。而如果在那一瞬间注入另一种性质截然不同的能量……”
　　“自然能量。”佐助瞬间领悟，“仙术查克拉。”
　　“没错！”凯打了个响指，“饿鬼道虽然能吸收查克拉，但如果控制不好自然能量的比例，就会像那个佩恩一样变成石像。鸣人，你现在能开启仙人模式吗？”
　　“能是能，但维持时间很短。”鸣人看着远处正在疯狂破坏街道的怪物，“而且聚集自然能量需要静止不动。”
　　“这个交给我们。”佐助把草薙剑插回刀鞘，“李，还能动吗？”
　　李洛克强撑着站起来，虽然解除了八门遁甲，身体负荷极大，但他依然摆出了架势：“只要还有一口气，我就能战斗！”
　　“很好。”佐助看向鸣人，“你只有一次机会。我们会为你争取三十秒。如果你失败了，我们三个都会死在这。”
　　鸣人深吸一口气，盘腿坐在湿漉漉的瓦片上。
　　“交给我吧。”
　　没有废话，没有犹豫。鸣人闭上眼睛，双手合十。即使周围是震耳欲聋的咆哮声和雨声，他的心在这一刻沉静如水。
　　感知放开。
　　雨水的触感，风的流动，大地的震颤。自然能量像涓涓细流，汇入他干涸的经络。
　　“上了！”佐助低喝一声。
　　这一次，他没有保留。仅剩的左手结印快得看不清。
　　“火遁·龙火之术！”
　　巨大的火龙沿着特制的钢丝冲向怪物。怪物果然张开大嘴，贪婪地吞噬着火焰。
　　“就是现在！李！”

第506章 自然能量
　　雨还在下，比刚才更猛烈了些，砸在瓦片上啪啪作响。
　　李洛克的身影化作一道绿色的旋风。他没有丝毫保留，即便身体已经到了极限，那双粗眉毛下的眼睛依然燃烧着狂热。
　　“木叶大烈风！”
　　李的扫堂腿卷起泥水，狠狠击中怪物的脚踝。这怪物虽然皮糙肉厚，但重心不稳是双足生物的通病。庞大的身躯晃了晃，刚想用那几只新生出来的手臂反击，几道寒光已经到了眼前。
　　佐助操纵着钢丝。刚才那些看似被弹飞的手里剑，其实都连着肉眼难辨的细丝。他猛地一拉，钢丝瞬间收紧，像一张大网将怪物的四肢死死勒住。
　　“吼！”怪物咆哮着，身上灰白色的皮肤被钢丝勒进肉里，渗出黑色的液体。它张开那张布满尖牙的大嘴，试图咬断钢丝。
　　“别想。”佐助左手按地，雷光顺着钢丝奔涌而去。
　　千鸟锐枪的变种。电流在雨水中被放大，蓝白色的光芒瞬间照亮了整个桔梗城的夜空。怪物浑身抽搐，那几只乱舞的手臂僵直在半空，发出了焦糊的味道。
　　“李！退后！”佐助大喝。
　　李洛克没有任何犹豫，借着反作用力向后弹射，落在了远处的屋顶上，大口喘着粗气，胸膛像风箱一样起伏。
　　怪物虽然被麻痹，但它的适应力强得惊人。它身上的黑色咒文开始疯狂蠕动，竟然在吞噬佐助的雷遁查克拉。钢丝在高温下开始融化，崩断的声音接连响起。
　　就在这钢丝即将彻底断裂的瞬间，一股奇异的波动从后方传来。
　　没有惊天动地的气势，也没有尾兽那种令人窒息的压迫感。那是一种与周围环境完全融为一体的宁静。雨水似乎都有意避开了那个角落。
　　鸣人睁开了眼睛。
　　原本湛蓝的瞳孔变成了横向的一字，眼角浮现出橙色的眼影。
　　“久等了。”
　　他站起身，脚下的瓦片没有发出一点声响。
　　怪物似乎感应到了什么，猛地转过头，那张没有五官的脸上，裂开的大嘴流淌着贪婪的涎水。它感受到了，那个金发男人体内，此刻充盈着一种前所未有的美味能量。
　　那是纯粹的自然之力。
　　崩！
　　最后几根钢丝断裂。怪物四肢着地，像一只巨大的蜘蛛，压碎了地面的石板，向着鸣人扑了过去。速度之快，激起的风压甚至将周围的雨幕都撕开了一道口子。
　　“鸣人！”凯在远处大喊。
　　鸣人没有躲。
　　他看着那张越来越近的血盆大口，甚至能闻到里面散发出的腐臭味。他没有结印，也没有搓丸子，只是缓缓抬起了右手，掌心向前。
　　“既然你这么饿……”
　　怪物的利齿咬住了鸣人的肩膀，几只手臂同时也抓住了他的四肢，将他死死按在身下。它疯狂地开始抽取鸣人体内的能量，喉咙里发出咕噜咕噜的吞咽声。
　　佐助握紧了草薙剑，但他没有动。这是赌局的关键时刻。
　　一秒。两秒。
　　怪物的身体开始膨胀。原本灰白色的皮肤下面，像是被吹了气一样鼓起一个个大包。它吞噬得太快，太急了。
　　“……那就撑死你吧。”鸣人忍着肩膀剧痛，嘴角扯出一抹冷笑，“仙法·蛙组手·自然同调。”
　　他不再压制，反而主动将体内聚集的所有自然能量，顺着被咬住的伤口，一股脑地灌进了怪物的体内。
　　如果说查克拉是水，那自然能量就是油。这怪物是个无底洞，但它没那个本事消化这满天地的油。
　　怪物的动作停滞了。
　　它松开了嘴，发出一声极其怪异的惨叫——那声音不像野兽，倒像是一只被人踩住了脖子的鸭子。它想后退，但身体已经不听使唤了。
　　灰白色的皮肤开始迅速变色，呈现出一种岩石般的质感。
　　“呱……呱……”怪物喉咙里挤出几个破碎的音节。
　　它的关节开始僵硬，原本柔软的触手变成了坚硬的石条。那张裂开的大嘴还没来得及合上，舌头就已经化作了石头。
　　“给我变！”鸣人猛地一脚踹在怪物的腹部。
　　这一脚没用多大力气，但却成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　怪物庞大的身躯向后倒去，在半空中彻底完成了石化。轰隆一声巨响，这尊新鲜出炉的“雕像”重重砸在桔梗城的广场中央，激起漫天泥水。
　　这雕像的姿势极其滑稽：四脚朝天，嘴巴大张，几只手还在半空中乱抓，看起来就像是一只翻了肚皮的大蛤蟆。
　　雨还在下，冲刷着雕像表面的泥垢。
　　鸣人一屁股坐在地上，肩膀上的血窟窿还在往外冒血。仙人模式解除了，那种无所不能的感知力消失，取而代之的是铺天盖地的疲惫和剧痛。
　　“搞……搞定了吗？”李洛克扶着墙壁，颤巍巍地问。
　　佐助走过去，用刀柄敲了敲雕像。
　　当当当。
　　清脆的声音。
　　“变成石头了。”佐助收刀入鞘，转头看向鸣人，“虽然战术很粗糙，但效果还行。”
　　“什么叫粗糙啊……”鸣人龇牙咧嘴地捂着肩膀，“这叫战术的艺术。嘶……疼疼疼……”
　　凯推动着轮椅滑了过来，看着那个造型奇特的雕像，摸了摸下巴：“嗯，虽然充满了青春的张力，但这造型……是不是有点太前卫了？”
　　“凯老师，现在不是鉴赏艺术品的时候吧。”鸣人感觉眼皮越来越沉，“我觉得我需要……睡一会儿……”
　　话没说完，七代目火影脑袋一歪，直接向后倒去。
　　佐助眼疾手快，一把抓住了他的衣领，没让他摔进泥水里。
　　“真是个麻烦的吊车尾。”佐助叹了口气，看着鸣人苍白的脸，眼神里却闪过一丝不易察觉的安心。
　　远处的废墟后，几个胆大的桔梗城居民探出了头。他们看着广场上那个巨大的石像，又看了看倒下的火影，不知是谁先喊了一句。
　　“赢了！火影大人赢了！”
　　欢呼声在雨夜中响起，虽然稀稀拉拉，却透着劫后余生的喜悦。
　　佐助把鸣人扛在肩上，避开了想要围上来的人群。

第507章 医院里的烂摊子
　　“走了。”他对李和凯说，“这里交给暗部处理。我们要回木叶了。”
　　“是！”李洛克强撑着敬了个礼，然后两眼一翻，也晕了过去。
　　“李！”凯惨叫，“不要在这种时候睡着啊！谁来推我的轮椅！”
　　木叶医院，重症监护室。
　　这里是整个村子除了火影办公室外，鸣人最熟悉，也最讨厌的地方。
　　消毒水的味道直冲脑门。鸣人盯着天花板上的日光灯，试图数清楚上面有多少只死苍蝇，以此来转移身体各处传来的疼痛。
　　“别数了，一共三只。”隔壁床传来一个冷淡的声音。
　　鸣人艰难地转过头。佐助躺在那边，左手打着石膏，右眼蒙着纱布，正单手拿着一个苹果在削。那苹果被他削得坑坑洼洼，皮比肉还厚。
　　“你也没睡啊。”鸣人声音沙哑，“我说，咱们是不是老了？以前打个辉夜都能蹦跶，现在打个石头怪就要躺三天。”
　　“是你躺了三天。”佐助纠正道，“我只是查克拉透支，昨天就醒了。赖在这里是因为小樱不让我走。”
　　“啊……小樱啊……”鸣人缩了缩脖子，“她没生气吧？”
　　话音刚落，病房的门被暴力推开。
　　“你说呢？”
　　小樱穿着白大褂，手里拿着厚厚一叠病历本，背后仿佛燃烧着黑色的火焰。她大步走到鸣人床前，把病历本往床头柜上一拍。
　　“全身软组织挫伤，右肩贯穿伤，查克拉经络受损严重，还有轻微的脑震荡。”小樱皮笑肉不笑地看着他，“鸣人，你是不是觉得没有九喇嘛，你自己就是个铁做的？”
　　“那个……当时情况紧急嘛……”鸣人试图用被子蒙住头。
　　“还敢顶嘴！”小樱一把掀开被子，“老实躺好！还有你，佐助！别以为我没看见你想偷偷拔针头！”
　　佐助默默地把手缩回被子里，眼神飘向窗外：“我没有。”
　　“你们两个加起来都快一百岁了，能不能让人省点心！”小樱叹了口气，语气软了下来，“博人和佐良娜都在外面等着呢。把自己搞成这样，让孩子们怎么想。”
　　鸣人沉默了一下，挠了挠头：“抱歉啊，小樱。”
　　“算了。”小樱从口袋里掏出一个苹果，手中查克拉手术刀一闪，瞬间削出了完美的兔子形状，递给鸣人，“吃吧。补补脑子。”
　　佐助看了看自己手里那个像被狗啃过的苹果，默默地把它放回了盘子里。
　　探视时间。
　　博人磨磨蹭蹭地走进来，手里提着一袋汉堡。他看着满身绷带的鸣人，表情有些别扭。
　　“老妈做的便当，她说医院的饭不好吃。”博人把袋子放在桌上，“还有……那个，向日葵画了画给你。”
　　鸣人接过那张画。画上是一个巨大的橙色火柴人，正把一个灰色的石头怪踢飞。旁边写着歪歪扭扭的字：“爸爸最强！”
　　鸣人鼻子一酸，傻笑起来：“画得真好。”
　　“切，明明被打得半死。”博人嘟囔着，但没有像以前那样转身就走，而是拉了把椅子坐下，“喂，臭老爸。”
　　“嗯？”
　　“那个怪物的招式……你是怎么看穿的？”博人盯着地板，“我也想学。不是那种靠楔作弊的方法，是像你那样……靠自己。”
　　鸣人愣住了。他看着儿子，那个总是急躁、想要走捷径的小子，此刻眼神里多了一份沉稳。
　　“那个啊……”鸣人咬了一口汉堡，“等我出院了，让佐助叔叔教你。他理论讲得比我好。”
　　佐助在那边冷哼一声：“别把麻烦推给我。”
　　就在这难得的温情时刻，病房门再次被推开。这次进来的是鹿丸，手里依然抱着那堆该死的文件，脸色比病人还难看。
　　“打扰你们的天伦之乐了。”鹿丸把门关上，神色凝重，“但有个东西，你们必须看看。”
　　他拿出一张照片，放在鸣人的被子上。
　　那是桔梗城广场上那个石化怪物的特写。暗部在清理现场时，敲碎了石像的外壳，在它的核心处发现了一个奇怪的装置。
　　“这是什么？”鸣人拿起照片。装置看起来像是一个密封的金属管，上面刻着复杂的纹路。
　　“送货单。”佐助突然开口。
　　“什么？”
　　“那个怪物不是野生的。”佐助坐直了身体，“它是被人‘寄’过来的。这个金属管里装的是诱导剂，专门用来吸引它前往特定地点。而诱导剂的成分……”
　　佐助顿了顿，看向鹿丸。
　　“是土之国的黑油。”鹿丸接过了话茬，“只有岩隐村附近的黑市才有流通的稀有矿物油。而且，这东西上的封印术式，有着大名府专用工匠的痕迹。”
　　病房里的空气瞬间凝固了。
　　“你是说……”鸣人皱起眉头，“这东西是某个大名搞出来的？”
　　“不确定是不是大名本人，但肯定跟贵族阶层脱不了干系。”鹿丸揉着太阳穴，“桔梗城是火之国的古都，那里住着很多退休的老贵族。这次袭击，看起来像是针对平民，但实际上，怪物的行进路线巧妙地避开了几座豪宅。”
　　“有人在拿那个怪物当刀使。”佐助冷冷地说，“或者是想借此试探木叶的虚实，顺便清理一些政敌。”
　　鸣人握紧了拳头，手中的照片被捏得皱皱巴巴。
　　“把怪物引到平民区，就为了这种无聊的政治斗争？”鸣人的声音低沉下来，带着压抑的怒火，“把人命当成什么了？”
　　“这就是政治，鸣人。”鹿丸叹气，“而且麻烦的是，火之国大名刚刚发来了急电。他不仅没有慰问，反而责怪木叶护卫不力，导致桔梗城受损。他要求火影亲自去大名府‘解释’。”
　　“解释？”鸣人冷笑一声，那是很少在他脸上出现的表情，“好啊。我就去给他好好解释解释。”
　　“别冲动。”鹿丸按住他，“那是大名。如果你乱来，会被视为叛乱。现在忍界局势不稳，如果你和大名闹翻，其他国家会趁虚而入。”

第508章 越境行动
　　“那就要看他给不给得起那个脸了。”鸣人掀开被子，不顾小樱的阻拦，强行站了起来。绷带上渗出了血迹，但他仿佛感觉不到疼。
　　他走到窗前，看着外面繁华的木叶村。
　　“我不管他是大名还是神仙。”鸣人披上那件破损的御神袍，背影如山，“既然敢把手伸进我的地盘，就要做好被剁掉的准备。”
　　佐助看着鸣人的背影，嘴角微微上扬。
　　“看来，我也得提前出院了。”
　　火之国大名府，金碧辉煌，极尽奢华。
　　比起木叶那种实用的建筑风格，这里每一块砖瓦都在尖叫着“我有钱”。庭院里种着反季节的樱花，池塘里游着比人还大的锦鲤。
　　鸣人穿着一身极其不自在的正装——黑色的纹付羽织袴。这是鹿丸强行逼他穿上的，说是为了表示对大名的尊重。领口太紧，勒得他直翻白眼。
　　“别扯了。”鹿丸走在他旁边，小声提醒，“这可是大名府，注意点形象。”
　　“这衣服比负重还难受。”鸣人抱怨道，“而且为什么佐助不用来？”
　　“他是暗处的影子，你是台面上的火影。”鹿丸目不斜视，“而且他现在大概正潜伏在房梁上，如果你不想他被发现，就自然点。”
　　两人穿过长长的回廊，来到了谒见厅。
　　大名圆市休坐在高高的帘幕后，手里摇着一把蝙蝠扇。他旁边跪坐着几个衣着华丽的官员，其中一个留着两撇小胡子的中年男人格外显眼。他叫圆圆助，是大名的首席顾问，也是出了名的反忍派。
　　“哟，这不是七代目火影嘛。”圆市休的声音懒洋洋的，“桔梗城的事，真是辛苦你了。虽然弄坏了不少古迹，但好歹把那个脏东西清理掉了。”
　　“大名大人。”鸣人勉强按捺住性子，行了个礼，“关于那个怪物，我们发现了一些线索……”
　　“线索？”圆圆助插嘴道，语气尖酸刻薄，“火影大人，现在不是推卸责任的时候吧？桔梗城的修复费用可是个天文数字。木叶每年拿那么多预算，结果连一只野兽都拦不住，还要让我们这些纳税人买单？”
　　鸣人额角的青筋跳了跳。
　　“那不是普通的野兽。”鸣人直起腰，目光直视那个小胡子，“那是大筒木遗留的生物兵器。而且，有人故意把它引到了桔梗城。”
　　“哦？火影大人的意思是，有人在陷害木叶？”圆圆助发出一声夸张的嗤笑，“该不会是想说，是我们大名府的人干的吧？”
　　“我没这么说。”鸣人盯着他，“但那个引诱装置上，确实有大名府工匠的技艺。”
　　大厅里一片死寂。
　　帘幕后的大名停下了摇扇子的手。
　　“放肆！”圆圆助猛地站起来，指着鸣人的鼻子，“你这是污蔑！区区一介武夫，竟然敢在大名面前信口雌黄！看来传言是真的，失去了九尾这头畜生，你这火影也变得疯疯癫癫了！”
　　这句话触碰了底线。
　　鹿丸心里暗叫不好，刚想上前打圆场，却发现身边的鸣人不见了。
　　下一秒，一阵风刮过。
　　鸣人已经站在了圆圆助面前。没有瞬身术的查克拉波动，纯粹是爆发性的体术速度。
　　他一把揪住圆圆助那昂贵的丝绸领子，单手将这个一百多斤的男人提到了半空中。
　　“你刚才说谁是畜生？”鸣人的声音很轻，但每个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　“卫……卫兵！”圆圆助吓得脸都白了，双腿乱蹬，“他要行刺！快杀了他！”
　　周围的侍卫拔刀冲了上来。
　　“影子模仿术。”
　　鹿丸叹了口气，双手结印。大厅里所有侍卫的动作瞬间定格，保持着拔刀的姿势动弹不得。
　　“抱歉啊，各位。”鹿丸懒洋洋地说，“能不能让我们把话说完？火影大人的脾气最近不太好，我也拦不住。”
　　“鸣人！不得无礼！”帘幕后的大名终于慌了，“快放下他！”
　　鸣人没有理会大名，只是死死盯着圆圆助的眼睛。那双湛蓝的瞳孔里，仿佛有风暴在凝聚。
　　“我闻到了。”鸣人突然说。
　　“什……什么？”圆圆助哆嗦着问。
　　“你身上有股味道。”鸣人凑近闻了闻，“虽然你喷了很浓的香水，但盖不住那股黑油的臭味。和那个怪物核心里的味道一模一样。”
　　圆圆助的瞳孔瞬间收缩，冷汗如瀑布般流下。
　　“我……我不知道你在说什么……”
　　“不知道？”鸣人咧嘴笑了，露出洁白的牙齿，“那要不要我把你扔到那个怪物剩下的残渣里，看看它们会不会把你当成同类？”
　　“我说！我说！”圆圆助的心理防线瞬间崩溃，“是‘壳’！是壳组织的人给我的！他们说只要把那个东西放在桔梗城，就能除掉我的政敌……我不知道那是个怪物啊！他们说只是个小型的通灵兽……”
　　大厅里一片哗然。
　　鸣人手一松，圆圆助像滩烂泥一样瘫软在地。
　　“壳组织？”鸣人看向鹿丸，“他们还没死绝？”
　　“看来是残党。”鹿丸解除了影子模仿术，脸色阴沉，“利用贵族的贪婪来制造混乱，这确实像他们的作风。”
　　鸣人转过身，看向帘幕后的大名。
　　“大名大人，这就是你要的解释。”鸣人拍了拍手，像是在拍掉什么脏东西，“木叶会负责清理这些垃圾，但也请您管好自家的狗。下次再有这种事，我就不只是提领子这么简单了。”
　　大名在帘幕后瑟瑟发抖，一句话也不敢说。
　　鸣人转身大步向外走去。
　　“走了，鹿丸。这衣服勒得我喘不过气。”
　　“等等。”
　　就在他们即将走出大门时，一个阴冷的声音从房梁上传来。
　　佐助倒挂在天花板上，手里捏着一只黑色的机械虫。
　　“刚才这家伙想给外面发信号。”佐助跳下来，把捏碎的虫子扔在地上，“看来这大名府里，不止他一个内鬼。”
　　鸣人停下脚步，回头看了一眼那个奢华却腐朽的大厅。
　　“真是麻烦啊。”鸣人扯掉了那身紧绷的纹付羽织，露出了里面的黑色战斗服，“本来想当个斯文的火影，看来还是拳头比较适合我。”
　　“要去哪？”佐助问。
　　“土之国。”鸣人捡起地上的机械虫残骸，“那个叫圆圆助的说，东西是从那边运来的。既然找不到考德，那就先把这些还在蹦跶的小虫子踩死。”
　　“这可是越境行动。”鹿丸提醒道，“土影那边……”
　　“黑土那家伙欠我一顿饭。”鸣人笑了笑，推开大门，阳光洒在他身上，“正好去讨债。”

第509章 前往土之国
　　火之国与土之国的边境线是一道蜿蜒的伤疤，被连绵的岩石山脉强行撕裂开来。这里没有木叶那种温润的风，只有夹杂着沙砾的干燥气流，刮在脸上像砂纸打磨。
　　鸣人靠在一块背风的巨石后面，毫无形象地把水囊里的最后一点水倒进嘴里。
　　“还没到吗？”他抹了一把脸上的灰，“以前觉得土之国就在隔壁，怎么这次跑了两天还在山沟里转悠。”
　　佐助站在高处的岩石上，斗篷被风吹得猎猎作响。他低头看了一眼瘫在地上的七代目火影，眼神里没有丝毫同情。
　　“以前你有九尾查克拉供给，赶路不需要休息，甚至不需要睡觉。”佐助冷冷地指出事实，“现在的你，体能充其量也就是个精英上忍。加上之前的伤还没好利索，两天能跑到这里已经是奇迹了。”
　　鸣人被噎了一下，想反驳却找不到理由。以前这种距离，开启九尾查克拉模式，金光一闪也就半天的事。现在却要一步一个脚印地丈量土地，还要考虑晚饭吃什么、哪里有水源、鞋底会不会磨穿。
　　这种久违的“凡人感”，让他既怀念又恼火。
　　“少啰嗦。”鸣人撑着膝盖站起来，膝关节发出令人牙酸的咔吧声，“我还能跑。黑土那家伙要是知道我们慢吞吞的，肯定又要嘲笑我腿脚不利索。”
　　“她嘲笑你是常态。”佐助跳下来，落地无声，“前面就是‘断牙谷’，过了那里就是土之国地界。小心点，那边最近不太平。”
　　“怎么说？”
　　“因为岩隐村内部出了乱子，边境管控失效。现在的断牙谷，是流浪忍者和走私贩子的乐园。”佐助按了按腰间的草薙剑，“那个圆圆助供出的黑油，多半就是从这里运出去的。”
　　两人压低身形，钻进了峡谷的阴影中。
　　峡谷两侧的岩壁高耸入云，一线天光惨白地照在谷底。空气中弥漫着一股腐烂的机油味，混杂着血腥气。
　　没走多远，前方就传来了嘈杂的人声。
　　“过路费涨了！没听懂吗？现在的行情是一车货两根金条！”
　　一个粗犷的声音在回荡。鸣人从岩石后探出头，看见路中间设了一道简易的关卡。十几个穿着杂乱护具的忍者拦住了一支商队。领头的是个光头大汉，左臂是一只巨大的机械义肢，喷着黑烟，显然是某种粗制滥造的科学忍具。
　　“那……那是我们要送去给孤儿院的粮食……”商队的老板跪在地上哀求，“求求你们……”
　　“孤儿院？”光头大汉狞笑一声，机械臂猛地砸在地面，碎石飞溅，“那正好，送他们去极乐世界就不饿了！”
　　他举起机械臂，掌心的炮口亮起红光。
　　“喂。”
　　一只手搭在了光头的肩膀上。
　　光头一愣，回头看见一张贴着创可贴的脸，金色的短发乱糟糟的，身上那件御神袍虽然破旧，但背后的“七代目火影”几个字依然清晰可辨。
　　“欺负普通人可不算本事啊，大叔。”鸣人咧嘴一笑，虽然笑容里满是疲惫。
　　“火……火影？！”光头吓得退后两步，随即看清了鸣人狼狈的模样，又大笑起来，“哈哈哈哈！传闻是真的！漩涡鸣人废了！既然送上门来，你的人头可比金条值钱多了！”
　　“兄弟们！宰了火影，扬名立万！”
　　十几名流浪忍者瞬间围了上来，各种忍术和暗器铺天盖地。
　　“佐助，别插手。”鸣人低喝一声，没有结印，而是直接冲进了人群。
　　没有金色的闪光，没有巨大的查克拉手臂。鸣人侧身避开一枚苦无，顺势抓住对方的手腕，一记过肩摔将其砸向另一个敌人。
　　“土遁·裂土转掌！”一名敌人拍击地面。
　　鸣人脚下的土地裂开。若是以前，他直接飞起来或者硬抗都行，但现在他不得不狼狈地在大名鼎鼎的“七代目”御神袍上再添几道灰尘，一个翻滚躲开，顺手抄起地上的沙土扬在那人脸上。
　　“卑鄙！这也是火影的招式吗？”敌人捂着眼睛惨叫。
　　“这叫战术！”鸣人一拳轰在对方腹部，紧接着借力跳起，膝盖顶在光头大汉的机械臂关节处。
　　咔嚓。
　　机械臂卡住了。
　　“什么？”光头大惊。
　　“科学忍具我见多了，这种在大蛇丸那里连垃圾都算不上。”鸣人没有用螺旋丸，因为查克拉要省着用。他从忍具包里掏出一张起爆符，精准地贴在机械臂的散热口，然后一脚把光头踹飞。
　　轰！
　　爆炸声在峡谷回荡。光头大汉惨叫着飞出去，机械臂炸成了一堆废铁。
　　剩下的杂兵见状，吓得丢下武器四散奔逃。
　　鸣人站在原地，大口喘气，汗水顺着下巴滴落。刚才这一套连招若是以前，连热身都算不上，现在却让他心跳加速，肺部火辣辣的疼。
　　“这就是没有九尾的战斗吗……”鸣人看着自己的手掌，苦笑了一下，“真够累的。”
　　商队老板颤巍巍地走过来：“谢……谢谢火影大人！您没事吧？”
　　“没事。”鸣人摆摆手，肚子却不合时宜地发出了一声巨响。
　　咕——
　　空气凝固了一秒。
　　“那个……”鸣人挠了挠头，脸涨得通红，“如果有多余的饭团，能不能给我两个？我忘带干粮了。”
　　佐助从阴影里走出来，手里提着两个被打晕的漏网之鱼，一脸嫌弃地看着鸣人。
　　“丢人。”
　　“要你管！人是铁饭是钢！”鸣人接过老板递来的饭团，狼吞虎咽地塞进嘴里，“走吧，去岩隐村。我有预感，这顿饭吃完，后面还有更硬的骨头要啃。”
　　岩隐村坐落在群山环抱的盆地之中，终年被灰蒙蒙的岩尘覆盖。这里没有木叶的繁华商业街，只有冷硬的石头建筑和高耸的烟囱，空气里永远飘荡着硫磺和金属的味道。
　　鸣人和佐助站在村子外围的一处峭壁上。
　　“直接进去？”鸣人擦了擦嘴角的饭粒。
　　“你现在没有感知恶意的能力，也没有那种夸张的速度。”佐助看着下方戒备森严的入口，“硬闯会被当成入侵者，引发外交事故。”

第510章 生锈齿轮
　　“我们本来就是非法入境。”鸣人翻了个白眼，“鹿丸那家伙肯定已经在写检讨书了，多一条少一条无所谓。”
　　“我有办法。”佐助指了指下方一辆运送矿石的缆车，“那是通往土影大楼地下的专用通道。”
　　十分钟后。
　　两个穿着灰扑扑矿工服的人影，蜷缩在满是煤渣的矿车里。鸣人感觉一块尖锐的石头正顶着他的腰，但他不敢动，因为头顶上方就是岩隐村的巡逻队。
　　“这就是你的办法？”鸣人压低声音抱怨，“堂堂火影和忍界最强，像老鼠一样躲在煤堆里？”
　　“安静。”佐助闭着眼，“有人来了。”
　　缆车哐当一声停下。几个岩忍走过来检查。
　　“这批货是送去哪的？”
　　“给土影大楼的供暖系统。”
　　“行，放行。”
　　缆车再次启动，滑入黑暗的隧道。
　　几分钟后，缆车停在了一个巨大的地下锅炉房。两人趁着蒸汽弥漫，迅速跳出矿车，潜入了通风管道。
　　土影办公室。
　　黑土正把腿翘在办公桌上，手里拿着一份报告，眉头紧锁。自从大野木死后，岩隐村内部关于“人造人”技术的争论就没停过，加上最近边境走私猖獗，她的脾气越来越暴躁。
　　“赤土！那个黑油的来源查清楚了吗？”黑土把报告扔在桌上。
　　“还在查，大姐头。”赤土憨厚的声音从门口传来，“不过，刚才感知班报告，有一股很微弱但很熟悉的查克拉出现在村子里。”
　　“熟悉的查克拉？”黑土挑眉。
　　就在这时，办公室的窗户突然被推开。
　　“哟，黑土！好久不见，腿还是这么长啊！”
　　鸣人灰头土脸地跳进窗台，脸上还带着两道煤灰印，呲着一口大白牙打招呼。佐助则像个鬼魅一样出现在房间角落，抱着双臂一言不发。
　　黑土愣了两秒，然后猛地从椅子上跳起来，一脚踹向鸣人。
　　“漩涡鸣人！你当这里是公共厕所吗想来就来！”
　　这一脚带着破风声，名为“熔遁·石灰凝之术”的前奏已经在她脚底凝聚。
　　鸣人没有硬接，而是极其狼狈地在大理石地板上打了个滚，堪堪避开这一脚。办公桌的一角被踢得粉碎。
　　“喂喂！我是来谈正事的！”鸣人爬起来拍拍屁股，“这就是你们岩隐村的待客之道？”
　　“待客？”黑土冷笑，整理了一下红色的旗袍，“只有拿着通关文牒从大门进来的才叫客。翻窗户进来的叫贼。尤其是你现在这副德行……听说九尾没了，你变成软脚虾了？”
　　“是不是软脚虾，你可以试试。”鸣人站直身体，眼神变得锐利。虽然查克拉量不如从前，但那股久居上位的气势依然让黑土收敛了几分。
　　佐助走上前，将那个在大名府缴获的机械虫残骸扔在桌上。
　　“我们在火之国大名府发现了这个。”佐助言简意赅，“里面的黑油，产自你们土之国。这东西引来了大筒木的遗留兵器，差点毁了桔梗城。”
　　黑土看到那个机械虫，脸色瞬间变了。她挥手让赤土关上门，并在房间周围布下了隔音结界。
　　“这东西……我也在找。”黑土重新坐回椅子上，神色凝重，“自从爷爷去世后，有一部分激进派并没有放弃‘芥’的研究。他们认为只有掌握这种力量，岩隐村才能再次伟大。”
　　“他们在哪里？”鸣人问。
　　“不知道。”黑土烦躁地抓了抓头发，“他们隐藏得很深，而且最近似乎得到了某种外部资金的支持。我怀疑他们在重启某个废弃的矿区基地。”
　　“外部资金？”鸣人想起那个圆圆助，“看来是火之国的贵族和你们的叛忍勾结在一起了。真是哪里都有烂摊子。”
　　轰隆！
　　一声巨响打断了谈话。整个土影大楼剧烈摇晃，天花板上的灰尘簌簌落下。
　　“怎么回事？！”黑土冲到窗边。
　　只见岩隐村北面的工业区火光冲天，滚滚黑烟中，几个巨大的身影正在肆虐。那些身影看起来像是岩石傀儡，但动作却异常灵活，关节处喷射着黑色的蒸汽。
　　“那是……改良版的‘芥’？”黑土瞳孔收缩。
　　“看来我们找对地方了。”鸣人走到窗边，看着远处的火光，“敌人知道我们来了，想先下手为强，制造混乱掩盖证据。”
　　“这群混蛋！”黑土咬牙切齿，“竟敢在村子里动手！赤土，召集暗部！”
　　“等等。”鸣人按住黑土的肩膀，“那些东西不是普通的傀儡。它们的核心是黑油，会吸收查克拉。让普通忍者去只是送死。”
　　“那怎么办？”
　　鸣人紧了紧头上的护额，转头看向佐助。
　　“老规矩。我去吸引火力，你找弱点。黑土，你负责疏散平民，别让他们靠近。”
　　“你？”黑土怀疑地看着他，“你现在行吗？”
　　鸣人咧嘴一笑，虽然脸上还带着煤灰，但那笑容却像阳光一样刺眼。
　　“别小看火影啊。就算没有九尾，我也是漩涡鸣人。”
　　说完，他纵身一跃，跳出了窗户。
　　“真是个爱逞能的笨蛋。”佐助摇了摇头，身影瞬间消失。
　　黑土看着两人离去的背影，哼了一声：“切，还说不是软脚虾，落地的时候腿都抖了一下。”她转身对赤土大吼，“还愣着干什么！没听见火影的命令吗？疏散群众！要是让木叶的人把风头都抢光了，我这个土影还要不要干了！”
　　岩隐村北区是一片巨大的冶炼厂和废弃矿井的混合体。此刻，这里已经变成了地狱。
　　三具高达五米的巨型傀儡正在疯狂破坏。它们不同于大野木制造的那种光滑的“芥”，而是充满了粗糙的工业美感——身体由黑色的岩石和生锈的金属拼凑而成，胸口镶嵌着一个透明的容器，里面翻滚着粘稠的黑油。
　　“嗷——”
　　一只傀儡发出类似汽笛的轰鸣，巨大的铁拳砸向一座居民楼。
　　“休想！”
　　鸣人从天而降。他没有用忍术硬抗，而是甩出一根带着钢丝的苦无，缠住了旁边的一根烟囱，借着摆荡的离心力，狠狠一脚踹在傀儡的侧脸。

第511章 齿轮的悲鸣
　　当啷。
　　清脆的金属撞击声在嘈杂的工业区里显得格外微弱。鸣人那一脚确实踹歪了巨型傀儡的脑袋，但他自己也不好受。右腿胫骨传来钻心的疼，像是踢在了实心的铁坨子上。
　　“疼疼疼……”
　　鸣人在半空中呲牙咧嘴，还没来得及调整姿态，傀儡胸口的透明容器红光大作。那翻滚的黑油如同沸腾的沥青，顺着导管瞬间输送到傀儡的右臂。
　　呼——
　　巨大的铁拳带着滚烫的蒸汽横扫过来。这一下要是挨实了，别说肋骨，整个人都得变成挂在墙上的标本。
　　没有九尾查克拉外衣的自动防御，鸣人的身体比脑子反应慢了半拍。他本能地想用查克拉之手去抓旁边的建筑物借力，却抓了个空。
　　“切。”
　　就在铁拳即将把他拍碎的瞬间，一道紫色的光芒在他身后闪过。
　　佐助抓着鸣人的后衣领，两个人如同移形换影般出现在十米开外的一座水塔顶端。
　　轰隆！
　　刚才鸣人所在的烟囱被铁拳拦腰打断，砖块和灰尘如同瀑布般倾泻而下，砸毁了下方的一排仓库。
　　“太慢了。”佐助松开手，嫌弃地拍了拍斗篷上的灰，“你想死可以直说，不用这么费劲。”
　　“罗嗦！”鸣人揉着小腿，龇牙咧嘴地站稳，“这家伙比桔梗城那个硬多了！而且它不用结印，那股黑油直接驱动活塞，是纯物理攻击。”
　　“看出来了。”佐助盯着下方正在肆虐的三台傀儡，“它们没有查克拉经络，写轮眼看不穿动作预判。不过……”
　　佐助眯起眼睛，仅剩的右眼中勾玉缓缓转动。
　　“它们的关节连接处有延迟。那是旧时代工艺的缺陷。”
　　下方，黑土已经疏散了大部分平民。她站在街道中央，双手猛地拍地。
　　“土遁·开土升掘！”
　　巨大的岩石从地下升起，将一台傀儡顶得踉跄后退。但这台傀儡反应极快，背后的排气孔喷出黑烟，巨大的身躯竟然利用反冲力在空中完成了姿态调整，一拳轰碎了岩石。
　　碎石飞溅，黑土不得不狼狈后退。
　　“该死！这玩意儿吃什么长大的？”黑土骂道，“岩隐村什么时候有了这种怪物！”
　　“不是岩隐的技术。”鸣人从水塔上一跃而下，落在黑土身边，“那种黑油能吞噬查克拉，但也有个致命弱点。”
　　“什么？”
　　“它怕撑。”鸣人咧嘴一笑，虽然笑容里满是疲惫，“而且，这里是工业区，最不缺的就是让它‘消化不良’的东西。”
　　鸣人指了指旁边的一堆巨大的生锈铁链和废弃的工字钢。
　　“黑土，能不能把那些东西扔给它？”
　　“哈？你当我是捡破烂的吗？”虽然嘴上抱怨，黑土手上的动作却没停。她双手结印，地面隆起，无数岩石如同手臂般抓起那些几吨重的废铁，狠狠砸向傀儡。
　　“赤土！你也来！”
　　“好嘞大姐头！土遁·刚隶式之术！”
　　巨大的岩石巨人拔地而起，抱着一捆生锈的铁轨冲向傀儡。
　　傀儡胸口的黑油疯狂翻滚，它张开钢铁大嘴，试图吸收攻击中的查克拉。
　　“就是现在！佐助！”鸣人大吼。
　　佐助不需要提醒。雷光在他手中凝聚，但这并非普通的千鸟，而是更加凝聚、更加尖锐的形态。
　　“千鸟锐枪。”
　　雷光如同一把手术刀，精准地切断了那捆铁轨上的钢丝。
　　原本被查克拉包裹的铁轨瞬间散开，变成了纯粹的死物。傀儡的吸收能力对没有查克拉的物体无效，十几根沉重的铁轨顺着惯性，狠狠插进了傀儡张开的大嘴里，卡住了它的颚骨和输油管。
　　咔嚓——吱嘎——
　　刺耳的金属摩擦声响起。傀儡疯狂甩头，但铁轨卡得死死的，黑油无法顺畅流动，胸口的容器开始剧烈颤抖，发出危险的红光。
　　“它便秘了！”鸣人兴奋地挥拳。
　　“真恶心的比喻。”佐助冷哼一声，身形再次消失。
　　这次他出现在傀儡的后颈处。那里是机械结构最薄弱的地方，也是佐助刚才观察到的“延迟点”。
　　草薙剑没有裹挟雷遁，纯粹靠着佐助千锤百炼的臂力，狠狠刺入了装甲缝隙。
　　滋滋滋——
　　黑色的液体喷涌而出，傀儡像是断了电的机器，轰然倒塌。
　　另外两台傀儡见状，立刻调转枪头，不再管那些岩忍，而是同时冲向了鸣人。
　　“喂喂，我看起来很好欺负吗？”鸣人一边后退一边吐槽。
　　“显而易见。”黑土在旁边补刀，“你现在这副样子，连我也想踹两脚。”
　　“别说风凉话了！帮忙！”
　　鸣人并非盲目逃跑。他引着两台傀儡冲进了一间废弃的冶炼车间。这里的空间狭窄，到处都是巨大的坩埚和纵横交错的管道。
　　两台傀儡庞大的身躯在这里显得笨拙不堪，每走一步都会撞到东西。
　　鸣人像只灵活的猴子，在管道间穿梭。他没有用大威力的忍术，而是不断地用起爆符炸断关键的支撑柱。
　　“还没好吗，佐助？！”
　　“吵死了。”
　　头顶的横梁上，佐助正用钢丝缠绕着一个巨大的装满铁水的坩埚。
　　“放！”
　　佐助松手。
　　几吨重的坩埚倾倒而下。滚烫的铁水虽然不是忍术，但物理高温足以熔化一切。
　　哗啦！
　　金红色的铁水如同瀑布般浇在两台傀儡身上。黑油遇到高温瞬间气化，发生剧烈的殉爆。
　　轰隆隆！
　　整个车间被炸飞了顶盖。
　　烟尘散去，只剩下两堆还在冒着黑烟的废铁。
　　鸣人灰头土脸地从一堆砖块里爬出来，原本那件御神袍彻底报废了，只剩下半截袖子挂在胳膊上。
　　“咳咳……这下赔不起了……”鸣人看着周围的废墟，欲哭无泪，“鹿丸绝对会杀了我的。”
　　黑土走过来，踢了一脚地上的傀儡残骸。
　　“放心，这笔账算在那个幕后黑手头上。”她蹲下身，看着傀儡胸口那个破碎的容器，“这东西……确实有‘壳’组织的影子。那种黑油不是土之国的产物，像是经过生物提炼的。”
　　佐助从阴影中走出，手里拿着一块从傀儡内部拆下来的芯片。

第512章 黑暗中的交易
　　“这东西有远程操控信号。”佐助把芯片扔给鸣人，“信号源就在地下。而且……”
　　佐助看向矿区的深处，那里有一口被封死多年的枯井。
　　“那里有一股让人很不舒服的气味。和在大名府闻到的一样。”
　　鸣人捏碎了手里的芯片，眼中的疲惫一扫而空，取而代之的是属于火影的锋芒。
　　“看来，地鼠窝找到了。”
　　那口枯井像是一只不知餍足的巨口，黑洞洞地对着天空。井壁上长满了滑腻的苔藓，空气中弥漫着一股混合了机油、腐肉和陈旧霉味的恶臭。
　　“我讨厌这味道。”鸣人捂着鼻子，站在升降机的边缘。
　　这是一台老式的矿用升降机，四面透风，缆绳锈迹斑斑，每次晃动都发出令人牙酸的“嘎吱”声。
　　“忍着。”佐助靠在角落里，闭目养神，“比起大蛇丸的实验室，这里算是干净的。”
　　“你对干净的定义是不是有什么误解？”鸣人踢开脚边的一只死老鼠，“说真的，这种地方真的会有那种高科技玩意儿？”
　　“越是肮脏的地方，越容易滋生见不得光的东西。”黑土站在另一边，脸色阴沉得能滴出水来，“这口井五十年前就废弃了，档案上记录是因为瓦斯爆炸。现在看来，那是为了掩盖什么。”
　　升降机终于落地。
　　出现在眼前的是一个巨大的地下空洞。并不像鸣人想象中那样阴暗潮湿，反而灯火通明。无数根巨大的管道如同血管般布满岩壁，将一种黑色的液体输送到中央的一个巨大水池里。
　　水池周围，数百个如同玻璃棺材一样的培养槽整齐排列。
　　哪怕是见惯了大场面的鸣人，看到这一幕也不禁倒吸一口冷气。
　　每一个培养槽里，都漂浮着一个人。或者说，曾经是人。
　　他们的身体被大面积改造，四肢被机械替代，皮肤上插满了管子。黑色的液体在管子里循环，维持着他们最低限度的生命体征。
　　“这些是……”黑土的声音在颤抖，“这些难道是这几年边境失踪的人口？”
　　“不全是。”佐助走到一个培养槽前，写轮眼扫过上面的铭牌，“还有流浪忍者，甚至是各个村子的叛忍。他们把人当成了电池。”
　　“电池？”鸣人握紧了拳头，指甲陷入掌心。
　　“那种黑油虽然能储存查克拉，但本身没有活性。”佐助解释道，“需要活体作为媒介，将自然能量转化为可以被机器使用的查克拉。这些人在活着的时候就被……”
　　“别说了。”鸣人打断了佐助，声音低沉得可怕，“把这里炸了吧。”
　　“等等，那是……”黑土突然指着前方的一个高台。
　　高台上，一个穿着白大褂、头发乱蓬蓬的男人正背对着他们操作着控制台。他身边站着几个穿着全覆式装甲的守卫。
　　“没想到会有老鼠溜进来。”
　　那男人转过身。他脸上戴着一副厚厚的防风镜，半边脸被烧伤，露出发黑的牙齿。
　　“欢迎来到我的王国，七代目火影，宇智波佐助，还有……哦，四代目土影大人。”男人夸张地行了个礼，手里还抓着一只滴着黑油的扳手。
　　“你是谁？”黑土厉声喝道。
　　“名字？那种东西早就忘了。”男人耸耸肩，“你们可以叫我‘工头’。我是负责给这个世界换零件的人。”
　　“换零件？”鸣人上前一步，“把活人变成这种鬼东西，这就是你说的换零件？”
　　“人类太脆弱了。”工头敲了敲自己的机械腿，“会生病，会衰老，查克拉也会耗尽。就像你，火影大人。没了那只狐狸，你现在是不是觉得自己像个生锈的齿轮？”
　　这句话精准地刺痛了鸣人。
　　“但他还在转动。”佐助冷冷地开口，手按在草薙剑上，“而你，只是一堆废铜烂铁。”
　　“嘴硬。”工头按下了一个红色的按钮，“既然来了，就别走了。正好，我的实验品还需要几个高级‘电池’。”
　　轰隆！
　　那些培养槽突然全部打开。里面的改造人像是被激活的丧尸，嘶吼着爬了出来。他们没有理智，只有对查克拉的极度渴望。
　　“数量太多了！”黑土看着如同潮水般涌来的改造人，“而且这里空间太小，不能用大范围土遁，否则整个地下都会塌方！”
　　“不能伤到他们的核心。”鸣人喊道，“他们还活着！”
　　“活着？”工头大笑，“那是错觉。他们的脑子早就烧坏了，现在驱动他们的只是进食的本能！”
　　一个改造人扑向鸣人，速度快得惊人。
　　鸣人侧身闪避，一掌切在对方后颈。
　　砰！
　　手感像是打在钢板上。那改造人的皮肤下竟然植入了金属片。
　　“好硬！”鸣人甩了甩手。
　　更多的改造人扑了上来，将三人分割包围。
　　佐助挥舞草薙剑，只能用刀背攻击，试图打晕他们。但他发现这些东西根本不知疼痛，哪怕骨头断了也会继续爬行。
　　“该死，这样下去没完没了！”黑土一脚踹飞两个，“鸣人！别管什么死活了！他们已经没救了！”
　　鸣人咬着牙，看着那些面目全非的脸。其中一张脸有些眼熟，似乎是之前在商队里见过的那个想要抢劫的流浪忍者。
　　“真的……没救了吗？”
　　就在鸣人犹豫的瞬间，一只带着高压电的机械爪抓住了他的脚踝。
　　滋滋滋！
　　强烈的电流瞬间传遍全身。鸣人闷哼一声，半跪在地。
　　“抓到了！”工头兴奋地搓着手，“七代目的查克拉，哪怕只剩一点，也是顶级的燃料啊！”
　　“鸣人！”佐助想要救援，却被十几个改造人死死缠住。
　　那个抓住鸣人的改造人张开大嘴，嘴里伸出一根带着针头的管子，直直刺向鸣人的心脏。
　　千钧一发之际。
　　鸣人并没有挣扎，反而抬起头，那双蓝色的眼睛里没有任何恐惧，只有一种令人心悸的平静。
　　“你刚才说，我是生锈的齿轮？”
　　鸣人的手掌猛地握住了那根刺来的管子。
　　没有查克拉外衣，也没有螺旋丸。
　　但他掌心中突然爆发出一种无形的波动。那是他在妙木山修行时，深作仙人教给他的技巧——蛙组手。利用自然能量在体外形成看不见的攻击。

第513章 最后的火花
　　那个改造人的脑袋像被重锤击中，瞬间向后折断。
　　鸣人缓缓站起身，身上的电流似乎对他毫无影响。他的眼角浮现出橙色的眼影，瞳孔变成了横向的一字。
　　“齿轮生锈了可以磨，只要轴心没断，就能转动。”
　　鸣人看向高台上的工头，声音在地下空洞里回荡。
　　“接下来，我会把你这个‘工头’彻底拆了。”
　　“仙人模式？”工头愣了一下，随即狞笑起来，“只有五分钟吧？还是更短？没有九尾帮你聚集自然能量，你又能撑多久？”
　　他猛地拉下控制杆。
　　整个地下空洞开始震动。中央那个巨大的黑油池沸腾了，黑色的液体冲天而起，在空中凝聚成一条巨大的黑龙。
　　这不仅是查克拉的具象化，更是无数死者的怨念集合体。
　　“尝尝这个！这是集结了上千人份的痛苦与绝望！”工头狂笑着，“在这个充满高浓度黑油蒸汽的空间里，只要一点火星，这里就会变成只有灰烬的地狱！无论是你的风遁还是宇智波的火遁，只要敢用，大家一起完蛋！”
　　“卑鄙！”黑土大骂，“你自己不也在里面吗？”
　　“我有这个！”工头拍了拍身上的防护服，“特制的隔热层，能扛住三千度的高温。至于你们……哼哼。”
　　空气中弥漫着极其浓郁的油气味。佐助立刻收回了准备结印的手。确实，在这里用忍术等于自杀。
　　“只能肉搏了。”佐助背靠着鸣人，“这里的油气浓度太高，连雷遁都可能引发爆炸。”
　　“那就用拳头说话。”鸣人活动了一下脖子，发出脆响。
　　黑油龙咆哮着冲了下来。它虽然没有实体，但那种粘稠的液体一旦沾上，就像强力胶一样甩不掉，还会不断腐蚀皮肤。
　　“散开！”
　　三人向不同方向跃开。
　　黑油龙撞击在地面，溅起无数黑色的雨点。
　　鸣人利用仙人模式的感知力，在油雨中穿梭。每一滴油在他眼里都像是慢动作。他踩着那些还在蠕动的改造人的肩膀，如同蜻蜓点水般冲向高台。
　　“太天真了！”工头按动按钮。
　　高台周围升起数道铁墙，墙壁上伸出无数枪管，喷射出高压油柱。
　　鸣人身在半空，无处借力。
　　就在这时，一根细若游丝的钢丝缠住了他的腰。
　　佐助在远处用力一拉，鸣人的轨迹瞬间改变，险之又险地避开了油柱。
　　“谢了！”鸣人借势甩出一脚，不是踢人，而是踢空气。
　　蛙组手产生的冲击波像是一面无形的空气盾，将面前喷来的黑油硬生生顶了回去。
　　“什么？！”工头大惊。
　　“黑土！封住他的退路！”鸣人大喊。
　　“知道了！别使唤我！”黑土虽然嘴硬，但配合极快。她双手拍地，并没有用那种会产生火花的岩石摩擦术，而是使用了控制液体密度的术。
　　“土遁·轻重岩之术……不对，是反向应用！加重岩！”
　　黑土将查克拉注入地面的黑油池。原本沸腾的黑油瞬间变得如同凝固的水泥般沉重。那条黑油龙失去了流动性，轰然坠落，变成了一滩死物。
　　“我的杰作！”工头惨叫。
　　鸣人已经冲到了铁墙面前。
　　“这种破铜烂铁，挡不住火影！”
　　鸣人深吸一口气，将所剩无几的自然能量全部汇聚在右拳。这一拳没有花哨的光影，只有纯粹的力量。
　　轰！
　　几十厘米厚的合金钢板像纸糊的一样被轰出一个大洞。
　　鸣人穿过烟尘，一把抓住了工头的衣领。
　　“抓到你了。”
　　工头惊恐地看着那双橙色的眼睛：“别……别杀我！我是被逼的！是壳组织！那个叫考德的家伙逼我这么做的！”
　　“考德？”佐助出现在鸣人身后，眼神冰冷，“他在哪？”
　　“他……他拿走了第一批成品，说是要去什么‘雪之国’寻找遗迹……”工头哆哆嗦嗦地说，“别杀我，我知道怎么关闭这个自毁程序！”
　　“自毁？”鸣人瞳孔一缩。
　　“我已经启动了……”工头哭丧着脸指着控制台上的倒计时，“还有三十秒。只要我不输入密码，这里的黑油就会全部引爆，把整个岩隐村炸上天！”
　　“密码是多少？！”黑土冲上来揪住他的头发。
　　“是……是……”工头突然诡异地笑了，眼神变得空洞，“为了……壳的……大义……”
　　他的身体突然膨胀，皮肤下透出红光。
　　“人体炸弹！”佐助反应最快，一脚将工头踹飞出去。
　　轰！
　　工头在半空中炸成了一团血雾。控制台被波及，冒出电火花，那个红色的倒计时变成了乱码，跳动的速度加快了一倍。
　　“该死！没有密码了！”黑土脸色苍白，“这下全完了！”
　　整个地下空洞开始剧烈摇晃，岩石崩塌，管道断裂，黑油到处喷涌。
　　“还有办法。”鸣人盯着那个巨大的黑油池，“只要把这里的油全部排空，爆炸的威力就会减小。”
　　“排空？往哪排？这可是地下！”黑土绝望地喊。
　　“往天上排。”鸣人看向头顶那个深不见底的枯井，“佐助，能不能用你的须佐能乎把这里的顶盖打穿？”
　　“我的查克拉不够开启完全体须佐。”佐助摇头，“而且这里结构脆弱，一旦打穿，塌方会先埋了我们。”
　　“那就只有一个办法了。”鸣人转过身，看着两人，“我会用多重影分身，把这些油全部‘喝’掉。”
　　“你疯了吗？！”黑土尖叫，“这是工业废油！你会死的！”
　　“我是漩涡一族，生命力顽强得很。”鸣人笑了笑，虽然笑容有些勉强，“而且，我也不是真喝。只要用影分身把油包裹住，然后解散分身，油就会随着分身的消失被转移到异空间……大概吧。”
　　“那是时空间忍术的理论，影分身做不到那个。”佐助无情地拆穿了他，“你会因为反馈回来的毒素直接暴毙。”
　　“那你说怎么办？！”鸣人急了。
　　佐助沉默了一秒，突然走到控制台前，拔出了草薙剑。
　　“物理降温。”
　　“哈？”
　　“只要让这些油冻住，就不会爆炸。”佐助看向黑土，“你会熔遁，那是火与土的结合。那你能不能把性质变化反过来？”
　　“反过来？”黑土愣住了，“你是说……把热量抽走？”
Download From:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
